### essay_id = KUS-OS-slo-8-LJ-R-20092010-40483
Kdo ju je videl
Ljubljana 20. 4. 2007
Iščemo dve najstnici stari 13 let z imenoma Vlasta in Taja. Vlasta je malo bolj bele polti kakor Taja. Vlasta je tudi nižja ki meri 155 cm in težja ki tehta 50 kg. ima zobno protezo in stalno nosi očala. Taja pa je bol rjave polti kakor Vlasta, ima tudi dolge blond lase, lepe modrozelene oči višja je od Vlaste za 3 cm tehta pa 45 kg. Karakter Vlaste je preprost. Velikokrat je bol jezna, samo kdaj pa zelo preseneti s pridnostjo. Taja je skoz bolj nasmejana veliko hoče dati na zobe in na sploh na lepoto. Obe sta zelo pametni punci.
[prakticno_besedilo]Draga vlasta!
Našla sem te tako čisto, po naklučju. Ko sem šla s staršoma v nakupovalni center sem srečala Sonjo, prvo jo sploh nisem spoznala, potem mi je postajala vsebol znana. Ko sem vedela da je ona sem šla do nje in jo spraševala o tebi. Povedala mi je vse otebi, kje živiš kje hodiš v šolo ….. Se še spomneš pobega ki sva ga midvi doživeli. Po vrnitvi iz bega so me starši zelo nadrl še leto po tem sem imela vse prepovedano npr. televizor, računalnik samo enkrat na teden. Zdaj živim v Trbovlju z Mojim možem in z dvema hčerkoma in enim sinom. Se še spomniš kako naju je bilo strah ko so naju trije razbojniki prijeli. Meni so celo na roki naredili rano da mi je tekla kri in pol so naju dali da bova beračili kakor brezdomke. Spomnim se tudi Marjana kdo ve kje je zdaj. Upam da se ma dobro. Mislim da ko sva bili še najstnici sva premalo vedela o svobodi. imela sva vse in hoteli sva še

### essay_id = KUS-PI-slo-3-NM-E-2009_2010-30014
Literarno obdobje je bilo v književnosti med dvema vojnama. Smer je bila socialni ali družbeni realizem. Zvrst je epika ali pripovedništvo. Vrsta besedila pa je novela.
Meta je pri takem življenju in devetih otrocih, še zmeraj ohranila svojo lepoto. Lepi in močni, pa so bili tudi njeni otroci, ki so vse podedovali po Meti. Pri Samorastnikih je bila mati vse, podoba očeta, pa je le bolj spomin, kot pa vzor. Če jih je kdo vprašal čigavi so so zmeraj odgovorili, da so Hudabivški pankrti. Zato jim je cela soseska klicala samorastniki. Ko so otroci toliko zrastli, da so odšli v službo za pasterje, jim je meta vakemu od otrok naredila par cokljev naredila križ, in otroci so odšli v boj za kruh.
Meta se je teško prebijala skozi življenje, saj je zaradi ljubezni zelo trpela. Pri prvem otroku, ki ga je imela z Ožbejem, in ko je za to zvedel Kržičnik (oče Ožbeja) jo ja dal na posesti na psico in ji privezal roke. Na njenih rokah ji je žgal predivo, vendar Meta je to zdržala.. Največja sramota ji je bila ko so jo druge služabnice dvignile krilo, in jo teple po goli koži. Takrat je bila tudi izgnana iz Kržičnikove posesti. Domol je odšla z mati in pri njej tudi rodila prvega otroka. Ker je bila zanjo velika sramota, kar so ji storili Kržičnikovi je mogla daleč v službo, kjer niso vedeli za to, kar se je zgodilo pri Kržičnikovih. Delala je dneve in noči, med tem pa je rodila še osem Ožbejevih otrok. Ko so otroci dovolj odrasli so odšli v službo za pastirje, da so si služili denar za kruh. Ko so bili že po službah, so se zmeraj dobivali na belo nedeljo pri Meti v hiši. To je bilo edino, kadar je Meta videla svoje otroke.
Na Meto je okolica z začetka gledala in prezirala, saj je bila velika sramota, ker je imela z Ožbejem otroke. Čez časoma, ko so videli ljudje da se imata Ožbej in Meta res rada, in da nista storila nič slabega, so Meto imeli vsi radi. Danes sami o sebi odločamo kakšnega partnerja si bomo izbrali in kdaj se bomo poročili. Nič več ne odločajo več starši in drugi pač pa sami. Lahko se poročijo revni in bogati skupaj, ni nič narobe .

### essay_id = KUS-PI-slo-3-KK-E-2010-30114
2. ŠOLSKI SPIS
Revščina nekoč in danes
Razlika v revhčini nekoč in , danes je v temu, da učasih pred približno 100 leti ni bilo toliko služb. ljudje so živeli skromno in revno. Zagotovi ljudje tudi niso imeli hrane niti vode. Ampak ljudje so bili borbeni in močni ter so se borili za življenje z svojimi rokami. Revni so bili tudi otroci niso hodili v šole večinoma so pomagali doma na kmetijah, da so se lahko preživeli. Revhčina danes je pa kar dosti drugačna od revhčine nekoč. Danes so službe, mislim , da ima tudi kar dosti ljudi vodo in hrano. ampak, danes zagotovi ljudje nočejo delat se jim neda in so leni. Taki ljudje so ponavadi revni. So pa tudi ljudje, kjer usi izgubijo službo in so revni. Otroci danes hodijo usi u šolo in jim je veliko lepše kakor pa učasih.
Tako zgodbo o revhčini smo tudi mi spoznali v berilu. Ta zgodba se je imenovala Samorastniki. Na kmetiji ji bil gospodar bogati kmet Karničnik, ki je imel sina Ozbeja. V to vas, kjer je živel Ožbej ji prišla Služiti denar na kmetijo revno dekle Meta. Ker je bila meta Ožbeju ušeč Se je v njo zaljubil in ji naredil otroka. Meta je že komaj pri 17 letih bila noseča. Oče od Ožbeja je biu zelo jezen in je biu proti meti zato ker je bila revna. Prvemu otroku je bilo ime gal drugemu gaber. Ker so bili proti meti So ji dali 50 udercev po goli koži ampak ožbej in meta sta imela 9 otrok in ožbej se je nakoncu napiu pau jezero in se utonil.
Odnos bogatih nekoč so bili taki da so bogati učasih bili zelo važni in nesramni niso sprejemali revnih ljudi. Te ljudje, ki so bili bogat niso veliko delali. Revni ljudje so se pa za življenje mučili in delali na svojih kmetijah in tudi za pomagati z ljudjem So bili bolši kakor pa bogati. Mislim da so revni ljudje bli zelo bogi in revni. Bogati ljudje bi lahko pomagali revnim ljudem priti do hrane in jim pomagali na kmetijah.
Danes se pa bogati ljudje vozijo z dobrimi avtomobili se važijo in preteravajo. Revni ljudje se pa vozijo z slapšimi avtomobili in so zelo skromni. Kateri so bogati si kupijo use revni pa malenkos manj. revni so zaradi plač Revni, bogati pa so bogati zato ker večina kradejo. Revnim je treba pomagati bogatim pa uzet in dati revnim pa bomo vsi enaki.
Tudi, danes še obstaja revnih ljudi. Revni so zato, ker so starejši nimajo še vode in so doma v hribih. So zelo bogi nimajo za hrano in za vzdrževanje hiš. Jst mislim da za take ljudi treba zbrati denar in jim pomagati pri življenju.

### essay_id = KUS-G-slo-1-LJ-E-20092010-10551
V današnjem svetu je veliko problemov s katerimi se moramo ubadati vsak dan: pomankanje služb, denarja, vojne, umori, … Na srečo se, da nekatere probleme rešiti na ne konflikten način npr.: stavke, druge pa se rešujejo s kaznijo, npr.: sodišče in zapor. Danes je reševanje problemov zelo drugačno od preteklosti. Takrat so se s problemi ubadali na drugačen način. Primer takratnega časa je literarni lik Hamlet, ki ga je napisal William Shakespear.
Hamlet je mladenič, ki je izgubil svojega očeta, ker je umrl. Mislil je, da je umrl naravne smrti dokler se ni straži prikazal sam duh kralja. Ko je Hamlet to izvedel ga je šel uprašati zakaj ne živi v miru. Oče mu je povedal resnico v njegovi smrti; da je bil umorjen in da je zato kriv njegov brat, Hamletov stric, ki je zasedel prestol in se poročil z njegovo mater.
Hamlet je bil zaradi tega zelo potrt in jezen, ker je videl, da ljubezen ne traja dolgo in da je njegovega očeta umoril stric. Odloči se, da bo probleme prevzel v svoje roke in se maščeval za pravico. Pri tem se dela kot, da je blazen, da bi mu ljudje verjeli, da je Klavdij ubil očeta. Pri tem se v njegove načrte vtikata Hamletova mati, ki mu ne more verjeti in njegova ljubljenka Orfeja, ki dela le po navodilih svojega očeta.
Hamlet se odloči, da bo uprizoril igro Mišjelovko, §§§ je prikazovala kako naj bi njegov oče umrl. Ko §§§ to gledal kralj Klavdij, je bil čisto živčen, kar §§§ njegov sum samo še potrdilo. Klavdij se je ustrašil Hamleta zato ga je poslal v Anglijo, da bi ga umorili vendar se Hamlet reši in pride nazaj. V tistem času §§§ Orfeja utone, ker zblazni zaradi pritiska. Njen §§§ Laert misli, da je kriv Hamlet, zato se maščuje z dvobojem v katerem Hamlet zmaga, vendar umre potem, ko razkrinka Klavdija ljudstvu in ga umori.
Kakor se vidi so Hamletovi problemi bolj težji in nevarni kot v današnjem času. Danes je največ problemov pri mladini: njihove pravice, o ljubezni, o šolah in starših. Te probleme se, da rešiti na lahek način s pogovorom in razumevanjem in so tako problemi večinokrat rešeni. Naši problemi niso podobni Hamletovim problemom, so lažji in pravično rešljivi. Če bi Hamlet živel v današnjem času bi se njegovi problemi rešili drugače. Hamlet je probleme prevzel v svoje roke in jih rešil z maščevanjem na Klavdija. Če bi bil v današnjem času ga bi z dokazi poslal v zapahe, ne pa, da bi ga umoril.
Čas se je dandanes po eni strani zelo spremenil, po drugi strani pa še vedno ostaja enak.

### essay_id = KUS-G-slo-4-MB-E-2010-10038
Šolska naloga
Pričakovanja in resničnost
Prišleki drugi del so nadaljevanje prvega dela romana Prišleki od Lojza Kovačiča. Prišleki 2 so bili napisani leta 1983 in bili izdani 1989 kot drugi del avtobiografskega romana.
V drugem delu tega romana je Bubijeva družina že naseljena v Ljubljani a ne za dolgo saj jim njihova sreča še vedno ni naklonjena.
Preselili so se na Glavni trg saj so morali zapustiti prejšno stanovanje zaradi renoviranja. Pričakovanje novega okolja ni bilo kaj posebnega saj so bili vajeni hudega. V tej novi okolici kjer so se preselili se jim je marsikaj zgodilo od spolnih izkušenj Bubija, njegove kraje Vatijevih stvari iz trgovine do tragične smrti Vatija ki je bil hudi udarec za vse člane priseljene družine.
Mama od Bubija si želi odditi v Nemčijo saj je sprva imela pozitivna pričakovanja §§§ mislila je tudi da jim bo lažje tam živet. Ko so prišli do železnice kjer bi naj potekal pregled za odločitev Volksdojčera ali za pravega arijskega nemca.
Ta pregled je popolnoma spremenil materi od Bubija na Nemčijo saj se je počutla nelagodno in ni se strinjala s Hitlerjevimi dejanji.
Z nastalo situacijo se Bubi drugače spoprijema čeprav mu je pregled bil čuden a mamina odločitev ga je popolnoma presenetila saj ni hotel odditi iz takratne Jugoslavije.
Krivdo tega pregleda prepisuje predvsem mami saj je ona prepričala Vatija da bi se preselili a ker Vati ni znal reči ne si je tudi on prikopal krivdo.
Razpetost Nemčije in ostalimi državami, ki so občutile zlo Hitlerja se še danes čutijo posledice saj ta oblast, ki jo je Hitler zasegal do leta 1945 terala množični pokol ljudi in ta se je zapisal ljudem pod kožo.
Večina družin v takratnem času je občutilo izgnanstvo in množično izseljevanje kakor je Lojze Kovačič opisal v svoji trilogiji Prišleki a vso to opisovanje je on sam doživel in do natanko tudi opisal saj so vsi opisi preverljivi.
V današnjem času imamo še zmeraj ljudi, ki presojajo nemce za naciste ali pa sami nemci, ki kot določeni posamezniki še vedno želijo biti vodeni pod takšnim vodstvom kot ga je Hitler uvedel.
Žal bomo ljudje vedno taki, da bomo želeli imeti čimveč moči a zmeraj pozabimo, da velika moč pomeni velika odgovornost in če z odgovornostijo neznamo ravnat lahko pride do posledic, ki so jih že občutili v 2.sv. vojni.

### essay_id = KUS-OS-slo-8-GO-E-2010-40267
2. šolski spis
NARKOMANIJA
(Črtica)
Pripovedoval vam bom o dilerju ki ga zgolj bežno poznam. Njegova družina sicer tega ni vedela dokler …
Prvič sem ga videl ko sem na poti od trgovine zavil na slepo ulico kjer sem ga videl z nekaj prijateljemi kako jim nekaj daje a nisem videl kaj, zato sem pristopil in povprašal kaj to je. Šele takrat sem opazil da dila drogo. kaj dila me ni zanimalo saj me je že takoj povprašal: ”A bo§§§ malo” mi je rekel a jaz sem ga zavrnil: ”Ne hvala”, a ni se tako zlahka vdal, očitno mu je šlo da bi tudi mene prepričal v drogo in tako naprej vstrajal: ”Boš videl kako lepo bo ko boš poskusil” a tokrat sem odločno zatrdil: ”Ne” in že sem hotel oditi ko me je skoraj vlovil a sem se zatekel in mu za las všel. Ko sem prisopihal domov nisem vedel na koga bi se obrnil na policijo ali bi povedal staršem ali bi poiskal družino tega dilerja, rekel sem si da bi bilo nemogoče najti družino tega fanta saj nisem poznal njegovega priimka. Tako sem se odločil da povem prvo staršem in gremo skupaj na policijo. Ko smo prispeli na najbližjo policijo, smo poiskali dežurnega policista in mu povedali razlog za kaj smo prišli in prosil me je naj povem kjer sem ga videl. ”Videl sem ga nedaleč od tukaj najbližje trgovine ko sem po nesreči zavil na slepo ulico, in …” Policist me je prekinil z pripombo: ”Mi boš kar pokazal kje”. Temu sem samo na kratko pritrdil in že smo drveli do slepe ulice. Ni dolgo trajalo ko smo bili že tam našli smo ga ravno tam kjer sem ga na zadnje videl. izgledalo je da je močno zadet saj ni opazil da je z mano policist tako smo ga odvedli proč njegovi prijatelji pa so jo že zdavnaj popihali iz njega smo na poti nazaj izvekli tudi kdo je kje živi komu je prodajal drogo in to brez nobene težave tako smo ga namesto na policisko postajo dobesedno odnesli domov Ko je njegova mama na pragu zagledala policista mene in zadetega sina seveda tudi moje starše bi jo skoraj kap. A vseno nas je sprejela v hišo in vse sem ji razložil. Ob vsaki povedi je bila bolj zgrožena, na koncu pa je že bruhnila v jok. Potem se mi vsaj zdi so ga odpeljali na zdravljenje.
Osebno mislim da mi bo ta fant še hvaležen ker smo ga rešili.

### essay_id = KUS-G-slo-1-KK-E-2010-10220
2. Šolska naloga
„Ljubezni ne ubrani zid kamen in kar ljubezen more, to si upa”
Ljubezen med Romeom in Julijo je zelo tragična, saj sta oba člana družin, ki se sovražita. Romeo je zelo pogumen, ter do ušes zaljubljen v Julijo. Izhaja iz bolj revne družine, zato si marsikaj nemore privoščiti. Ko je srečal Julijo se je zaljubil takoj, zato vsak dan hrepeni po njej. Julija je iz malo bolj premožne družine a je še vedno član družine, ki sovraži Romea in ostale. Ampak tudi Julija je zaljubljena v Romea. Romeo in Julija hrepenita drug po drugem a ju spor med družino drži narazen ampak se imata tako rada, da njuna ljubezen nima meja in še vedno vstrajata pri svojih čustvih, ki jih čutita.
Renesančna ljubezen se pojavlja v Romeu in Juliji, Hamletu ter Don Kihotu. V delu Romeo in Julija je ta ljubezen neočitna med članoma družin, ki sta v sporu. Romeo in Julija sta tako zaljubljena, da storita vse, kar lahko le da bi bila skupaj. Tudi poročita se a ju neprijetna usoda doleti, ko Julija popije uspavalo in zaspi pa je Romeo mislil, da je umrla, zato je šel do nje, vzel strup, ga popil in nato mrtev obležal na njej. Čez par trenutkov, ko Romeo umre vzame se Julija zbudi saj je njen napoj že nehal delovat in je videla kako Romeo leži mrtev zato vzeme njegovo bodalo in se tudi ona umori.
V delu Hamlet, je ljubezen drugačna, kot pri Romeu in Juliji, saj je Hamlet zelo ljubil svojega očeta. A ko je izvelel za smrt svojega očeta, je prisegel, da bo naredil vse, da bo maščeval svojega očeta. In tako tudi je saj, ko izve, da je njegovega očeta umoril njegov stric, brat njegovega očeta zato ga je skušal umoriti, ampak so ga pretentali z zvijačo, da so na meč dali strup ampak je Hamlet vzel meč, ki je strupen ampak on tega sploh ni vedel in je tako z strupenim mečom zabodel sovražnika, nakar njegova mama spije vino, ki je bilo strupeno in tudi ona umre.
V delu Don Kihot pa Don Kihot išče njegovo sanjsko ženo, zato je zaljubljen v dekle, ki je mislil, da je najlepša ženska na svetu, saj je bil idealist in je vse videl idealno, a ko je ženo srečal je videl, da sploh ni lepa saj takrat pa ni zgledalo vse idealno.
Ljubezen dan danes je vsemogočna. Nekateri vzamejo ljubezen kot zelo resno, nekaterim je odveč, nekateri pa samo pravijo, da so zaljubljeni a to v resnici niso ampak hočejo nekaj od osebe ali pa se samo bahajo, da so zaljubljeni če drugi niso, da izpadejo kot drugačni. Tako pač je. Ljubezen je lahko vesela ali žalostna. Pri veseli ni problemov in sta oba zaljubljena drug v drugega. V žalostni so pa to problemi, ki jih imata med sabo ali pa naprimer, da se mora eden preselit v drug kraj, ali celo državo. Ljubezen resnično lahko premaga vse ovire samo more to hotet in biti čvrsta neglede na to kaj se bo zgodilo. Ljubezen je nepredvidljiva saj nikoli neveš kaj se ti bo zgodilo. Ljubezen je pojem, ki ga nemore kar vsak izreč ali napisat saj nekateri ljubezen vzamemo resno in ne izrečemo besedi ljubim te kar tako, osebi ki nam je samo všeč. Ljubezen moraš čutiti iz srca ne iz glave saj ti samo srce lahko pove ali je to res ljubezen ali ne.

### essay_id = KUS-SI-slo-1-LJ-E-2009-20350
1. ŠOLSKI SPIS
Lik moškega v antičnih bajkah
Že sam naslov nam pove, da bomo opisovali osebo moškega spola, ki pa je najvrjetneje (pogumen, bojuje se za svojo domovino, svojo družino ….). Imenuje se Odisej.
Nekega poletnega dneva so se začeli prepiri iz dežele v deželo. Nastala je Vojna. Odisej junak pa se je odločil, da se bo odpravil bojevat z svojimi vrstniki za svojo domovino. Pozno zvečer so uzeli najnujnejše stvari pobrali kokr so hitro lahko saj se jim je počas že istekal na barko.
Zgodaj zjutraj so skupaj pluli in pluli ….. in naenkrat prišli do svojega cilja, ko so zagledali kam se morajo iti bojevat se nobeden ni upu. Odisej se ni upal nikakor bojevati in drugim govoru naj ne grejo da nebo je preživli.
Naenkrat so zaslišal nežn glas ki pravi ” Pojdite nebojte se, borite se za svojo domovino pojdite„. Odisej je premišljeva, se sprehajal po barki, kar naenkrat mu je v oči skočila jama. Povedal je še drugim in so se odpravili z baklami v jamo. Med potjo so usi molili da se jim nebi kaj zgodilo.
Hodijo, hodijo .. Odisej seveda vodi skupino na enkrat pa zasliši neko šumenje v jami. Odisej hitro baklo pred sebe in se jami počasi približuje. Vsi skupaj hodijo, ko se jim na enkrat pokaže velikan, Usi začudeni če je to mogoče, saj nemorejo vrjeti svojim lastnim očem. Velikam jih je začel napadi, spravil jih je v jamo, Odisej pa je skočil na vulkana in mu pravil: ” SEDAJ SI MOJ„ in mu z baklo izkopal oči, ga udarja dokler vukan ni prenehal oz. umrel.
Odisej je zagleda množico bojevnikov ki so bili pred jamo, niso vedeli kako se bodo rešili. Edini, ki pa je ostal na barki pa je odšel nazaj domov in povedal svojcem da so na žalost usi pomrli. Svojci vse začudeni za Odiseja in ostale potnike, kako je to mogoče? Odisej je vide veliko skalo pred njim. Skupaj z Odisejem so jo porinili v množico bojevnikov, da bi jih uničili. Odisej in ostali so hitro kakor (mačka in miš) tekli še na zadnjo barko ki je čakala na njih. Odisej je čakal toliko časa dokler niso prišli. Mogel je odpluti. Šli so usi veseli razen dva prijatelja sta bila že ranjena in jima ni uspelo priti na barko.
Hitro so pluli nazaj k svoji domovini.
Svojci so doma jokali gledali slike svojega (sina, moža, očeta). Cela domovina je bila žalostna, samo jok in stok si slišal.
Naenkrat pa junaki kot vojska letijo, hitijo z nasmeski k svoji družini.
Odisej in njegovi prijatelji so bili veseli da so se bojevali za svojo domovino in da so preživili razen (dveh ranjenih). Vas je bila spet kot ponavadi vesela, živahna ….. Če 10let se je skupina in Odisej bojevat in v tej vojni Odisej na žalost umre.

### essay_id = KUS-G-slo-3-GO-E-2009-10453
1. šolska naloga
MRAČNA PRETEKLOST POLIKARPA K.
Ljudje smo v življenju velikokrat primorani sprejemati različne odločitve. Za sprejemanje pomembnih odločitev, takih, ki bodo v našem življenju pustile pečat, si raje vzamemo čas za razmislek. V življenju pa so tudi trenutki, ko smo primorani odločitve sprejeti v trenutku. Tako kot v življenju danes, tako smo tudi lahko opazili v Visoški kroniki kako so bili liki postavljeni pred dejstva in primorani k odločitvam.
Polikarp Kalan je doma v Visokega, poročen z ženo Barbaro. Ima dva sinova starejšega Izidorja ter mlajšega Jurija. Na Visokem so imeli kmetijo, od katere so lepo živeli. Polikarp je bil hladen človek, zelo materialističen. Ljubezen do materialnih dobrin pa je prenesel na sina Izidorja. Polikarp je bil vojak. Na bojiščih se je boril za preživetje, ter ni „šparal” z metki. Z vojne se je vračal skupaj z Joštom, skupaj sta nosila skrinjico zlatnikov ter bogastva, ki sta jih nabrala med ropanjem vasi med vojno. Na poti domov sta se zmenila, da si bosta zlatnike razdelila. Pri delitvi sta imela pri sebi tudi vsak svoj samokres. Polikarp je streljal prvi, sam sebi je pa to dejanje opravičeval z dejstvom, da če ne bi on, bi prvi streljal Jošt. Razmere v takratnih časih niso bile enostavne. Mladi fantje in možje so morali iti v vojsko. V bitkah so se borili za svoja življenja hkrati pa bili priča trpljenju, umiranju in smrti svojih prijateljev, sorodnikov in znancev.
Vsi ti dogodki so na psihi, značaju in sprejemanju nadaljnih odločitev teh mož pustili ogromen pečat. Ta pečat je vsekakor viden na liku Polikarpa. Boj za preživetje, samega sebe postaviti na prvo mesto in se ne ozirati na druge je močno vplival nanj še posebno takrat, ko je v roke vzel samokres ter ustrelil Jošta. Izkaže se izreden egoizem, materializem in pohlepnost Polikarpa. Umor Jošta pa na njem pusti še-en pomemben pečat. V kroniki je večkrat poudarjeno, da ima nočne more ter, da večkrat sliši glas, ki ga je rekel Jošt preden je umrl in sicer ”Pridem pote, pridem pote”. Za napravljeno dejanje po eni strani obžaluje in se kesa, po drugi strani pa ne. Zaveda se, da je grešnik, ter da bo preden in če sploh bo prišel v nebeški raj moral prehoditi dolgo pot. Sin Izidor je očetu zelo pokoren, čeprav mu je v otroštvu odsekal prst. Menim, da je Polikarp to storil zato, ker nebi prenesel, da bi kdo vedel resnico. Na smrtni postelji pa vendar Izidorju pove zgodbo svojega življenja ter ga prosi, da se odkupi za njegove grehe. Polikarp je imel izredno težko življenje. Odraščal je brez moškega lika ob sebi, kateri bi mu lahko bil zgled. Služba vojaka in kasneje umor Jošta pa, kot sem že omenila, pustita ogromen pečat. Polikarp pa se kesa tudi, ko pride na visoko Pasaverica ter preklinja morilca svojega moža, za katerega Polikarp ugotovi, da je on sam. Menim, da v svojem življenju ni našel miru zase, da bi bil v trenutkih sproščen in zadovoljen. Vedno je bil v krču, premišljeval o svoji preteklosti, ter namesto, da bi dal poudarek čustvom kot so ljubezen, sreča, zadovoljstvo je on dal poudarek denarju.
Za umor ne vem če se, da odkupiti. Menim pa, da če zločinec svoje dejanje obžaluje, se kesa in se poskuša za svoj greh ”odkupiti” je že na dobri poti odpuščanja. Če se za umor, da odkupiti je pri tem sigurno pomembno tudi to, iz kakšnega vzroka je bil umor storjen. Menim pa, da za tak zločin, ki ga je storil Polikarp težko odkupiti saj bi se lahko kot odrasle osebe Polikarp in Jošt pogovorila brez, da bi poleg sebe imela samokres.
Zgodbo, ki nam je predstavljena v Visoški kroniki zlahka prestavimo v današnji čas. Tako , kot je Polikarp ubil Jošta, tako se danes veliko ljudi pobija med seboj zaradi denarja. Takrat ni bilo toliko sredstev za umor na razpolago kot danes. Danes pa marsikakšen umor prikažejo kot nesrečo ali bolezen. Menim pa, da danes ljudje redko razmišljajo o svojih grehih, napakah, zločinih in si jih priznavajo. Če pa želimo, da nam bo greh odpuščen si ga moramo priznati, se za storjeno dejanje opravičiti čeprav je marsikdaj komu pomembnejša podoba, ter se kesati.

### essay_id = KUS-Sl-slo-1-MB-E-200910-20048
Ta odlomek je iz zgodbe Odiseja ko se Odisej sreča z kiklopom Polifemom, ko ga oslepi in zbeži iz otoka.
Ta zgodba pripoveduje o Odiseju in njegovih mož se srečajo z kiklopom, ki jih zadržuje v njegovi jami. Zato si je Odisej izmislil pameten in prebrisan načrt, da bo oslepil Polifema. To mu je uspelo tako, da je ošpičil olkovo deblo in jo dal v žerjavico. Prej, ko je Odisej lahko zapičil deblo v oko je Polifema omamil z zelo močnim vinom. Ko ga je pa kiklop vprašal, kako mu je ime, pa mu je odgovoril, da mu je ime Nihče. Odisej in njegovi možje so pa, ko je kiklop zaspal vzeli razžarjeno deblo in mu zapičili globoko v oko tako, da se mu je kr zasmudila od vročine.
Odisej je po mojem mnenju bil zelo prebrisan, saj je preživel Trojansko vojno in priplu na roden kraj Itako, čeprav je bil zasovražen med večina bogovi. Drugače pa je bil družinski človek in vedno pomislil na druge potem pa na sebe. Polifem pa je bil normalen požeruh in je mislil, da se ga vsi bojijo. Zato se mi zdi da je Polifem dobil svoje kaj si je zaslužil. V nadaljevanju zgodbe pa je Odisej sebe in njegove može privezal za ovce, da jih ni mogel potipati in slišati Po odhodu pa je Polifem povedal celo zgodbo svojemu očetu Pozejdonu. Drugače pa Odisej pokaže svojo zvijačnost tako da v celi zgodbi tako da prelisiči čarovnico Kirko, Scilo in Karibdo in še bi lahko našteval. Med obema osebama je bil odnos tak, da je Odisej iskal vsako pot, ki bi lahko prelisičil kiklopa da on misli mu dobro ne slabo. Kiklop pa je mislil, da je najbolj zvit in močan celo več kot bogovi in zato ni mislil, da mu bi kaj Odisej kaj naredil. To mogočno in obsirno zgodbo je napisal slepi potujoči pevec Homer in poleg tega dela je napisal tudi Iliado, ki pripoveduje o vojni med Trojanci in Grki. Čeprav mnogi menijo, da to ni res, da je on pisatelj obeh epov ampak samo enega, še vedno prištevamo njemu ta dva epa. Odiseja je zgrajena iz dvaindvajsetih spevov in njen vrh je v dvajsetem spevu.
V zami zgodbi se prepletata dve zgodbi kako Odisej išče pot domov in kako njegov sin Telemah išče svojega očeta po celi Grčiji.