### essay_id = 1203 (B2)
Tänapäeval on palju inimesi, kes arvavad endast hästi, kutsuvad ennast kuulsateks ja ei karda oma elu teistega jagada. Nende seas on inimesi väga erinevatest valdkondadest, nii poliitikuid, lauljaid, näitlejaid kui ka näiteks jumestajaid või blogijaid. Mõned neist on algusest saati teinud kõike ise, oma kätega ja oma vaevaga. Teised aga on seda populaarsust lihtsamini saanud, näiteks tuttavate või raha abiga. Minu arvates kõige rohkem au ja tähelepanu on väärt need inimesed, kes suutsid saavutada absoluutselt kõike ise. Selliseid inimesi on palju ning isiklikult mulle väga meeldib lugeda nende elulugusid või raamatuid, mida nad ise enda kohta kirjutanud on. Nad annavad mingit motivatsiooni ja tahtmist edasi liikuda, midagi saavutada ja loomulikult loota ainult enda peale. Vaieldamatult on ka neid, kellel kuulsaks saamine ei võtnud palju aega ja ka vaeva. Kahjuks nii see on, et tänapäeval on võimalik kõike ja ka kõiki raha eest ära osta. Muidugi on võimalik mänedžerile palju raha maksta, mille eest ta teeks head reklaami, otsiks erinevaid üritusi välja, kus saaks ennast teistele näidata, otsiks välja selliseid riideid, millele teised suurt tähelepanu pööraksid, ning kirjutaks ette tekste, mida peaks rääkima, et publikule meeldida. Kuid ausalt öeldes see kõik on võlts ja mitte selline, nagu tegelikkuses on. Kokkuvõtteks tahaks öelda, et isiklikult mulle on sümpaatsed need kuulsad inimesed, kes tegid ennast ise, kes pingutasid palju selle nimel, et olla need, kes nad praegu on, ning on seda tähelepanu väärt. Teised aga, kes panevad erinevaid maske ette ja üritavad olla mitte need, kes nad päriselt on, vaid need, keda publik näha tahaks, ei ole mitte midagi väärt. Mina üritan jälgida nende inimeste elu, kes on edu ja kuulsuse nimel ise pingutanud, ning vahest võtta nendest eeskuju.

### essay_id = 1204 (B2)
Tahan alustada sellest, et olen selle väitega nõus. Esimeseks, kui keegi saada kuulsaks inimeseks, on vaja palju töötada ja harjutada. Näiteks, Serena Williams, kes on tennisemängija, elas 1-toalises korteris ema, isa ja vennaga. Ta treenis umbes 6 tundi päevas. Tal oli vaja palju raha, et osaleda suurtel tenniseturniiridel, aga ei olnud nii palju võimalusi ja sellepärast hakkas ta mängima väikestel turniiridel, kus ta sai ainult esimesi kohti. Aastate pärast sai ta võimaluse osaleda suurtel turniiridel, kus ta sai samuti ainult esimesi kohti. Praegu on Serena maailma parim naistennisemängija. Veel on mul üks eluline näide. Kui olin väike, ei olnud meie perekonnal eriti palju raha ja sellepärast isa töötas 3 töökohal. Ma nägin teda ainult paar tundi päevas ja seetõttu olid mu päevad väga igavad. Aga ma teadsin, et ta töötas, et aidata minul ja emal tulevikus hästi elada. Praegu ma töötan isaga ja aitan teda. Praegu ta annab mulle kõik, mis mul on vaja, aga ta ütleb, et kui sa tahad raha, on vaja töötada ja mind aidata. Tulevikus ma plaanin lõpetada gümnaasiumi ja hakkan ka oma vanemaid materiaalselt aitama, sest nad andsid mul kõik asjad, mida ma tahtsin saada. Lõpetuseks tahan öelda, et kõigil inimestel kes tahavad saada kuulsaks või lihtsalt hästi elada, on vaja väga palju õppida, töötada ja harjutada.

### essay_id = 1205 (B2)
Tänukiri Mere turismitalus toimunud keelelaagri kohta Lugupeetud huvijuht! Kirjutan Teile, et tänada Saaremaal Mere turismitalus toimunud keelelaagri eest, milles ma osalesin 20. - 25. märtsil. Esiteks, keelelaager mulle meeldis sellepärast, et peamine suhtluskeel laagris oli inglise keel ning kõik üritused viidi läbi inglise keeles, seega mina sain oma suhtlemisoskuse taset tõsta ja ise ka areneda. Sain tutvuda vahetusõpilastega ja teatrigrupiga Inglismaalt, kes vabalt valdasid inglise keelt. Arvan, et peale inglise keele praktika mina omandasin palju kasulikke oskusi aktiivse programmi kaudu, nagu grillimine ja tantsimine, mis on oluline kogemus minu jaoks. Minu meelest, vaatamata sellele, et laagri programm oli põnev ja tasakaalustatud, võiks seda veel toredamaks muuta. Näiteks järgmisel korral võiks lauamängude asemel erilisi huviringe teha, mis võimaldaksid gümnaasiumiõpilaste oskusi areneda. Lisaks on soovitatav pakkuda õpilastele avaramaid eluruume, kas või lisatasu eest. Jään Teie vastust ootama! Mari Mets e-mail: mari.mets@gmail.com

### essay_id = 1206 (B2)
Ma ei ole selle väitega nõus, sest iga inimene ei pea püüdma kõigile meeldida. On palju inimesi kellele sa ei meeldi. On inimesi, kellele ei meeldi mitte midagi. Näiteks mulle ei meeldinud väga paljud inimesed, paljud lilled, oma nõrkused. Praegu on väga palju inimest, kellele meeldib olla üksinda ja nad ei taha rääkida teiste inimestega ega teha midagi, kus on palju inimesi. Seal on nii palju poolt- kui ka vastuargumente. Mõned inimesed meeldivad kõike, aga tihti see teeb neile halba. Kui inimene meeldib kõike, siis ta on väga aktiivne, rahulik ja teeb kõik naeratusega. Aga kui inimene peab kõigile meeldida, siis ta kardab, mida teised talle räägivad või ta kardab, kuidas ta võib midagi teha ja mida mõtlevad teised. Ma arvan, et inimene ei pea püüdma kõigile meeldida, see on väga raske ja ei saa teha ainult niimoodi, nagu teised tahavad ja rääkida seda mida teised tahavad. Sa pead ainult iseendale meeldima.

### essay_id = 1207 (B2)
Paljud inimesed arvavad, et tõeline kuulsus on see, kes on edu nimel pingutanud. Tänapäeval tahavad paljud inimesed populaarsust ja meie maailmas on palju variante, kuidas seda saada. Ma olen väitega osaliselt nõus, sest sellel teemal on väga palju arvamusi. Näiteks on meil palju inimesi, kes saavad kuulsaks, aga nad ei taha seda. Sellised inimesed on tavaliselt teadlased või üliõpilased, kes tahavad õppida ja töötada. Niisamuti on muusikas, kui inimesel ei ole väga ilus välimus, aga hääl on unikaalne, siis ei ole võimalust populaarseks saada. Teiselt poolt pole kuulsatel inimestel alati unikaalseid oskuseid. Näiteks paljud neist maksavad raha, et minna telesaatesse ja on need, kes mõtlevad välja mingi vale ja saavad kuulsaks. Esitatud nii poolt- kui ka vastuargumentide alusel võib öelda, et kui inimene tahab saada kuulsus, peab ta kõigepealt töötama oma võimalustega ja ennast mingisugustel võistlustel proovile panema.

### essay_id = 1208 (B2)
Sellel aastal käisin gümnaasiumilõpetajate inglise keele suhtluskursusel. Kursus toimus 5. jaanuarist kuni 5. aprillini. Meie grupis oli ainult 10 inimest, kuid kõik olid väga ägedad. Meid õpetas kogenud õpetaja Suurbritanniast. Tänapäeval meeldib mulle väga õppida, sest õppetingimused on head ja nüüd on head ja mugavad õpikud. Kursusel oli interaktiivne õppematerjal, mis on minu meelest väga mugav ja lihtne, selle kaudu on väga meeldiv õppida. Terve kursuse hind oli 300 eurot, mis oli vaja ära maksta enne kursuse algust. Minu meelest see keeltekool, mis asub kesklinnas, Saare kaubanduskeskuse kõrval, on kõige parem ja mina tulen hea meelega veel siia õppima.

### essay_id = 1209 (A2)
Tere, minu kallis sõber! Ma tahaksin sulle rääkida minu spordipäevast. Spordipäev toimus Mustamäel, me mängisime võrkpalli, jalgpalli ja korvpalli. Spordipäeval käisisd minu sõbrad ja minu õde. auhinna võitis minu sõber Mart. Spordipäval meeldis mulle kõige rohkem, et me mängisime jalgpalli. Nägemiseni.

### essay_id = 1210 (B2)
Tänu Teie teo eest Lugupeetud huvijuht Mina olen väga tänulik teile. Keelelaager, mille Te olete korraldanud, oli tore. See oli põnev kogemus. Laager toimus 20. - 25. märtsil. Kahjuks sihtkohaks oli valitud Narva, mis ei olnud mugav minu jaoks. Kell 7 hommikul sõitsime bussiga laagrisse. Kõige rohkem mulle meeldis laagri programm, kuna minu jaoks see oli üsna kasulik, eriti inglise keel. Meile tulid külla ka vahetusõpilased Inglismaalt. Lisaks oli põnev mängida jalgpalli ja laulda laule nendega, sest ma ei olnud kunagi näinud kedagi Inglismaalt. Mina kavatsen jätkata oma õpinguid välismaal ja selle pärast selline laager, kus võib suhelda inimestega inglise keeles, oli kasulik. Järgmisel korral võiks lisada peatusi, kus lapsed saaksid tualetti minna. Lugupidamisega Toomas

### essay_id = 1211 (B2)
TAGASISIDE. Lugupeetud huvijuht! Mina osalesin keelelaagris, mis toimus 20. - 25. märtsil. See laager toimus Mere turismitalus Saaremaal ja selle laagri põhimõtteks oli nii puhkus kui ka keele õppimine. Ma tahan Teile öelda suur aitäh, sest kõik mulle väga meeldis. Kõigepealt, ma sain selles laagris uusi teadmisi. Nüüd saan neid igapäevaelus kasutada. Minu inglise keele oskus sai paremaks, sest meil olid tunnid iga päev. Laagris olid vahetusõpilased Inglismaalt, kes oskasid ainult inglise keeles rääkida, see oli hea keelepraktika mulle. Kõige huvitavam oli see, et meiega laagris olid ka näitlejad, kellel on oma teatrigrupp. Nad korraldasid näiteringi, mis meeldis mulle kõige rohkem. Ma arvan, et kasulikum oli see, et ma õppisin teiste inimestega koos oma puhkuse aega veetes. Mul ei ole nii palju sõpru ja mul on probleemid suhtlemisega igapäevaelus. Selles laagris ma ei mõelnud sellest ja mängisin teistega koos, sain uusi sõpru. Keelelaagris ma sain põneva kogemuse! Arvan, et oleks tore veel üks korraldata, aga on vaja eesti keele tunnid programmisse lisada, et vahetusõpilased võiksid meil keelt õppida. Tänan Teid selle laagri eest! Lugupidamisega, Mari Mets.

### essay_id = 1212 (B2)
Tere! Aitäh Teile, et saatsite mind meedia- ja nutilaagrisse, mulle seal väga meeldis. Meedia - ja nutilaagris valisin filmimise ja montaaži töötoa, see oli mulle väga hea ja kasulik praktika, sest pärast gümnaasiumit tahan astuda Venemaale näitlejate ülikooli. Me õppisime seal filmima lühikesi filme ja monteerima videoid, see oli väga huvitav töö! Tahtsin veel proovida pildistamist ja pilditöötlust, aga seal kahjuks enam ei olnud kohta. Elasime koos tüdrukutega ühiselamus neljakohalistes tubades, igaühel oli oma kapp ja voodi, aga tuba oli liiga väike neljale ja seal ei olnud aknaid, see mulle ei meeldinud. Tasuta söök meil oli kaks korda päevas, hommikul ja lõunal, aga kohvik oli väga odav ja õhtul me läksime sinna kohvi jooma. Hommikul me hakkasime filmima ja monteerima, aga õhtupool meil oli vaba aeg ja me käisime Tartu vanalinnas jalutamas. Leidsin sealt endale palju uusi sõpru, leppisime kokku, et järgmisel aastal sõidame laagrisse jälle kõik koos. Lugupidamisega M. Mets

### essay_id = 1213 (A2)
SPORDIPÄEV Spordipäev toimus selle nädala reedel kell 12.30 meie lemmikkooli staadionil. Spordipäeval me jooksime, hüppasime, mängisime jalgpalli, mängisime tennist, mängisime sulgpalli. Spordipäeval meeldis mulle kõige rohkem, meeldis kui me mängisime jalgpalli, tennist ja sulgpalli! Mari Mets

### essay_id = 1214 (B2)
Tere! Mina, Mari Mets, olin 15. - 17. mail Tartus meedia- ja nutilaagris ja kirjutan Teile selle ürituse kohta aruande. Laagris oli neli töötuba ja ma valisin ainult üks, see oli pildistamine ja pilditöötlus. Ma valisin selle, sest et ma armastan teha fotosid ja pildistamine on minu hobi, varem ma käisin kunstikoolis ja seal olid fotokursused. Laagris ma õppisin, kuidas paremini pildistada paiku, portreesid ja natuurmorte. Tulevikus ma soovin töötada pildistajana, olen kuulnud, et seal tööl on suur palk. Laagris mulle kõige rohkem meeldis oma neljakohaline tuba ja minu naabrid, nad olid väga head ja rõõmsad inimesed. Samuti meil seal oli Ülikooli kohvik, kus sai süüa hommiku- ja lõunasööki tasuta, aga portsjonid olid väga väikesed, mulle ei meeldinud see. Üks kord meil tunnis oli tuntud pildistaja Mark Teberk, ta on maailma pildistaja, tunni ajal ta andis meile väga palju soovitusi. Pärast tundi ta andis mulle oma kontakti ja praegu me suhtleme, ma tean, et ta on väga hea õpetaja. Mulle meeldis laager ja ma olen laagri korraldusega rahul. Ma loodan, et järgmisel aastal Te saadate mind jälle selle laagrisse! Kui Teil on mingid küsimused, ootan neid aadressil mari.m@mail.ee või telefonil 58112233. Lugupidamisega Mari Mets

### essay_id = 1215 (B2)
Mina olen osaliselt selle väitega nõus, sest selles situatsioonis mina näen nii plusse kui ka miinuseid. Pooltargumentidest võin kohe nimetada seda, et kui keegi püüab kõigile meeldida, siis tal on rohkem võimalusi elus. Tal on kergem oma karjääriga kuhugi jõuda, kuna ta kogu aeg püüab meeldida juhatajale. Teiseks, sellel inimesel on kergem teiste inimestega suhelda, sest ta kogu aeg ütleb seda, mida nad tahavad kuulda. Veel üks plussidest on see, et sellel inimesel on palju sõpru, sest ta on aus ja viisakas. Vastuargumentidest kõige olulisem on see, et on vaja kogu aeg rolli mängida. Selline inimene peab olema selline, nagu teised tahavad. Teiseks on vaja kogu aeg valetada, sest ilma valetamiseta inimene ei saa kõigile meeldida. Kolmandaks on see fakt, et selle inimese sõbrad on ebakindlad ning võivad mingis ohtlikus olukorras mitte aidata. Mina olen nõus sellega, et inimene, kes püüab kõigile meeldima, on mingis mõttes plussis. Tal on rohkem võimalusi elus. Aga mina arvan, et ei ole aus kogu aeg valetada ja püüda kõigile meeldida. Inimene peab olema selline, nagu ta on.

### essay_id = 1216 (A2)
Tere. Ma kutsun sind meie kooli spordipäevale. See toimub kell 10 kooli juures. Siis koos õpetaja me sõidame staadionile bussiga. Seal me peame jooksma ja mängima mõnesid pallimänge. Maksab kool. Spordipäeval mulle meeldib liikuda ja mängida. See on põnev. Ma ootan sind homme. Head aega.

### essay_id = 1217 (A2)
Tere, Mari! Eile oli spordipäev. See toimus õues, kooli juures. Sellest võtsid osa õpilased teisest koolist, meie õpetajad ja teine klass. Spordipäeval me jooksime ja hüppasime. Auhinnad olid šokolaad ja raha. Õpetajad ja teine klass võitsid šokolaadi, aga teine kool võitis raha. Mulle ei meeldinud mitte miski miski meeldinud, sest et ma olin kohtunik ja ma ei saanud osaleda.

### essay_id = 1218 (B2)
Paljud meist on unistanud kuulsusest. Tõesti, kes ei tahaks laulda laval paar teost ning teenida miljoneid dollareid, avastada uut ravimit või olla esimene inimene, kes Marsile astub. Kuulsus tuleb erinevates vormides ning enamasti, et kuulsaks saada, peavad inimesed pingutama, töötama ja palju vaeva nägema, et oma eesmärki saavutada. Kas siis tõeliselt kuulsateks me võime lugeda ainult neid inimesi, kes on edu nimel pingutanud? Läbi ajaloo oleme me näinud palju juhtumeid, kus inimesed kogemata kuulsaks said. Üks parimatest näidetest on penitsilliini avastamine, kus professor tuli paari nädala pärast koju ning nägi hallitust mõndadel söögiproduktidel. See juhtus kogemata, aga selline ettenähtamatu juhus tõi talle kuulsuse ja meile ravimeid. Teiseks võib heaks näiteks näiteks lugeda tänapäevast kunsti. Kunstnik võib joonistada sajaprotsendilise täpsusega, raisata aastaid ühe pildi peale ning teine võtab kaks värvi, paneb kolm täppi paberi peale ning võidab miljon dollarit oma viieminutilise töö eest. Kõik need olukorrad näitavad meile, et kuulsuse saamist on raske ette näha ning isegi kaheminutilise töö eest on inimesel võimalus kuulsaks saada. Teisest küljest küsimusele vaadates saame me aru, et enamasti ei juhtu niimoodi, et inimesed saavutavad kuulsuse spontaanselt. Kõik Hollywoodi staarid pidid palju vaeva nägema, päevi ja öid töötama, kõikidest filmidest osa võtma, et kuhugi jõuda. Kuulsus ei ole ainult õigel ajal ja kohal olemine, vaid ka selle koha leidmine, töötamine edu nimel ja vigade tegemine. Lõpus tahaks öelda, et iga inimene leiab oma kuulsuse ise. On see saavutatud pika või lühikese tee valimisel, raske või lihtsa, aga on oluline, et sinu jaoks tee lõpp on edu ja rõõmu täis ning pole oluline, palju oskusi ja aega sina oled investeerinud.

### essay_id = 1219 (B2)
Aruanne. Mari Metsale. Tere, kallis klassijuhataja! Kirjutan Teile oma meedia - ja nutilaagrist, kuhu Te mind saatsite. Olen väga tänulik Teile selle eest! Laager toimus Tartus eelmisel nädalal ja kestis kaks päeva. Laagris viidi läbi neli töötuba. Üks nendest oli pildistamise ja pilditöötluse töötuba, mille ma valisin. Mina valisin selle, sest juba ammu olen tahtnud proovida teha ilusaid pilte. Isegi olen ostnud endale professionaalse fotoaparaadi. Selles laagris me õppisime tegema erinevaid pilte, meile räägiti palju uusi ja väga huvitavaid asju pildistamisest ja kuidas neid saab pärast veel ilusamaks teha fotoshopi abil. Ma sain teada palju uut enda jaoks. Tulevikus see töö piltidega võib mulle kasu tuua. Nüüd ma saan võtta raha pildistamisest eest ja ka enda jaoks saan teha pilte. Töötoas oli veel teisi õpilasi, kellega ma sain suhelda, ja mõndadega sain ka tuttavaks ja me suhtleme ka praegu. Hommiku - ja lõunasöök oli tasuta. Toitlustamisega jäin väga rahule, majutusega samuti. Kokkuvõtteks tahan öelda, et see laager mulle väga meeldis ja tahaksin sinna saada veel kord! Lugupidamisega Teie õpilane, Laura

### essay_id = 1220 (B2)
Ma arvan, et tõeliselt kuulsaks saab inimene ainult tema tegevuse järgi. Kui inimene on arst, ta saab kuulsus, kui ta palju kordi päästab teisi inimesi. On tähtis, et see arst on professionaal ja ta teeb kõik täpsuse ja tähelepanuga. Kui inimene teeb oma tööd väga hästi ja inimesed tulevad paluma tema abi, siis ta on kuulus. On need inimesed, kes saavad kuulsust nime järgi, sest nende vanemad olid tõelised kuulsad professionaalid. Ei loe, et nende lapsed on ka talendikad ja teevad kõike täpsusega. Neen inimesed, kes mõtlevad, et nad on kuulsad ainult nime järgi, tihti tõsiselt ei teavad, mida peab tegema, et heaks meistriks saada. Ma arvan, et tavalised inimesed iseseisvalt valivad neid inimesi, kes tõsiselt teevad oma töö ideaalselt. Kui inimene tegi palju häid asju ja teised teavad teda, siis ta on kuulsus.

### essay_id = 1221 (A2)
Tere, sõber, eile koolis toimus spordipäev. Kas sul oli spordipäev? Sellest võttis osa 7C klass. Spordipäeval me mängisime jalgpalli ja korvpalli. Auhinna võitsime me, 7B klass! Mulle spordipäeval kõige rohkem meeldis, kuidas me mängisime korvpalli.

### essay_id = 1222 (B2)
Väitest "Tõeline kuulsus on see, kes on edu nimel pingutanud" tavalises elus me ei mõtle või ei aruta. Aga sellest võiks ka rääkida, sest minu arust igaüks meist tahab saada kuulsaks, aga ei tea, mida peab tegema, et keegi paneks sind tähele. Ja ainult mõni inimene saab vastata küsimusele, miks ta tahab saada kuulsaks. Näiteks mina ei saa vastata sellele küsimusele korrektselt, sest see paneb mõtlema. Kui me vaatame inimesi, kes on juba kuulsad. Nende elu ju ei ole enam privaatne. Siin ongi poolt- ja vastuargumendid. Igaüks tahab olla kuulus, aga mitte keegi ei taha, et terve maailm teaks nende elust. Aga üks tahab, et teda teaks terve maailm, aga mitte keegi ei mõtle sellest, et me võime kellelegi mitte meeldida. Ja siis juba kuulsus ei ole see, mida tahab igaüks tänapäeval. Siis kuulsus on juba ohtlik ja väsitav asi. Aga kuulsusel on ka pooltargumendid. Sind kõik teavad, kõik kiirustavad sulle appi, kõik üritavad olla sinuga sõbralikud ja loomulikult sul on palju raha ja sa saad osta kõike, mis tahad. Kui minult küsitakse, kas ma tahan saada kuulsaks, ma pigem vastaksin ei. Sest ma olen rahulik ja kinnine inimene. Ma parem elaksin rahulikku ja privaatset elu. Ükskõik, et mind keegi ei tea. Aga ma olen rahul sellega. Ikka, et saada kuulsaks, tuleb palju töötada, pingutada. Ma isegi arvan, et paljud kuulsad inimesed, ei tahtnud saada kuulsaks. Nad lihtsalt kogu oma elu pingutasid ja kogu aeg liikusid ainult edasi. Nagu ma juba ütlesin, ma ei taha olla kuulus. Aga see on iga inimese arvamus ja soov. Kui on eesmärk saada kuulsaks, mine ja tee kõike, mis aitab sind.

### essay_id = 1223 (B2)
Lugupeetud klassijuhataja! Kirjutan Teile väikese aruande meedia- ja nutilaagrist, mis toimus 15. - 17. mail Tartus. Valikus oli neli töötoa ja ma valisin endale robootika ja pildistamise. Ma tegin sellise otsuse, sest juba lapsepõlvest olen olnud huvitatud 3T erialast. Selles laagris õpetati mulle, kuidas õigesti ja kiiresti programmeerida. Kõige rohkem meeldis mulle ühe Tartu Ülikooli õpetaja loeng, kus ta rääkis meile, kuidas õigesti oma oskust arendada ja elus kasutada. Laager oli korraldatud kõrgtasemel ja see oli väga huvitav. Ma usun, et minu jaoks see oli suur ja hea kogemus, mida ma saan ülikoolis ja tööl kasutada. Kuid laagris olid ka miinused. Ma pidin elama ühiselamus nelja inimesega, aga ruumi tingimused vastasid ainult kahe inimese jaoks. Teisest küljest, minu naabrid olid väga lahedad ja toredad inimesed, kellega ma suhtlen tänapäevani. Mihkliga saime kiiresti sõpradeks, ta õpib Tartu gümnaasiumis ja suvel lähen talle külla. Lugupidamisega Mart Mets

### essay_id = 1224 (A2)
Tere, Toomas! Meie koolis toimus reedel spordipäev. Spordipäev toimus kooli spordisaalis ja kestis umbes 2 tundi. Osa võtsid kõik 7ndad klassid. Spordipäeval me jooksime, mängisime jalg- ja korvpalli. Auhinna võitis üks õpilane 7. A klassist. Mulle meeldis kõige rohkem mängida jalgpalli, sest oli palju inimesi ja selle pärast oli toredam mängida. Sinu sõber Mart M.

### essay_id = 1225 (B2)
Ma ei ole nõus sellega, et inimene peab püüdma kõigile meeldida. Paljud teadlased räägivad sellest, et inimese vaimne tervis sõltub tema isiksuse väljendusviisist. Eriti tähtis on see teismeliste jaoks. Kuna just see on vanus, mis lubab eksperimenteerida oma välimusega ja oma seisukohtade loomisega. See protsess tekitab tihti eakaaslaste vahel vaidlusi, aga on tähtis teha nii, nagu inimene ise soovib. Olen näinud filmides, et inimesed, kes alati püüavad meeldida, järgivad ebameeldivaid reegleid, unustavad omapärasuse ja hukkuvad depressiooni kätte. Ümbritsev inimkond harjub sellega, et ta on alati nõus võõrate väärtustega. Vaadeldes selle probleemi teist poolt, on arusaadav, et nii on lihtsam elada. Raamatutes räägitakse, et sellised inimesed on edukamad. Nendega on soov suhelda ja neid väärtustatakse tööl rohkem. Positiivsete emotsioonidega inimestel on alati elus rohkem võimalusi ja valikuid. Kahjuks on üksikuid, kes soovivad ja suudavad seda vahetada. Kõik inimesed on erinevad. Vanemate kohustus on lapsepõlvest õpetada teiste inimeste õigusi ja erinevusi austama. Inimesed, kes elavad teiste jaoks, on tõesti õnnetud.

### essay_id = 1226 (B2)
Tänapäeval inimesele pole raske populaarseks saada. Meil on palju tehnoloogiat, mida iga inimene võib kasutada. Kõige olulisem, minu arvates, on internet. Kui inimene oskab midagi huvitavat teha, näiteks laulda või tantsida, ta võib seda internetti üles panna ja võib-olla kellelegi võib meeldida. Ja inimene juba on populaarne. Aga kuulsus ei tähenda, et inimene võib teha kõike, mida ta tahab. Tõeline kuulsus antakse sellele inimesele, kes ei oska ainult midagi hästi teha, aga ka sellele, kes oskab olla hea. Sellest ma tahan natuke rohkem rääkida. On niisugused inimesed, kes arvavad, et näiteks lauljad on populaarsed ainult sellepärast, et nad laulda oskavad. Nad on lauljad ja ei pea lisaks mitte midagi tegema. Minu arvatest see pole nii. Kuulsus tuleb mitte ainult inimese oskuste eest. Muidugi kõigepealt ta saab populaarseks sellepärast, et oskab midagi teha paremini kui teised. Aga ta on lihtsalt silmapaistev, mitte populaarne. Pärast seda, kui sai inimeste huvi, ta võib näiteks teha midagi head, et teised inimesed saaksid aru, et ta ei ole lihtsalt hea laulja, ta on ka hea inimene ja ei ole halb, kui lapsed tahavad nagu tema olla. Teha häid tegusid ja teisi aidata sellepärast, et sul on võimalus seda teha, on oluline. Kokkuvõteks tahan öelda, et kuulsus on sellel inimesel, keda teised inimesed armastavad mitte ainult oskuste eest, aga ka tema iseloomu eest ja sellest, mida ta teeb ja kuidas käitub.

### essay_id = 1227 (B2)
Tänapäeval paljud inimesed peavad püüdma kõigile meeldida. Nad suhtlevad iga inimesega internetis või jalutavad veel teistega. Ma arvan, et see on nii halb, sest kõigile ei ole vajalik meeldida. Ühest küljest, ma arvan, et püüda kõigile meeldida on parem, sest teil on palju sõpru, kellega võib jalutada, suhelda või mängida jalgpalli. Näiteks, kui teil on probleem, siis teie sõber võib sellega aidata seda, või kui te tunnete üksindust, te võite rääkida oma sõpradega, aga võimalik, et teie sõbrad ei oska aidata. Peale selle, kui inimene hakkab püüdma kõigile meeldida, siis tal on väga palju sõpru, kes tulevikus töötavad suures firmas. Ja siis te võite töötada sõbra firmas ja teenida raha laste või nooremate jaoks. Teisest küljest, mulle tundub, et see ei ole vajalik, sest te ei saa kõigile meeldida. Mõned inimesed kiusavad teisi ja seepärast ma arvan, et see on halb idee. Aga ma tahan lisada, et te peate püüdma ainult perele või ühele sõbrale meeldida, sest igal inimesel peab olema sõber, kes aitab teda alati. Siis on inimestel kõik korras. Kokkuvõtteks võin öelda, et ei pea püüdma kõigile meeldida, et olla õnnelikuks, aga kui te tahate olla rikas, siis te peate suhtlema kõikidega ja veel, te peate aitama kõiki inimesi aga see on väga raske.

### essay_id = 1228 (B2)
Tere! Kirjutan Teile, et kirjeldada * mis oli meedia meedia- ja nutilaagris. Ma valisin endale pildistamise ja pilditöötluse töötoa. Varem ma ei osanud ette kujutada, et see võiks mulle meeldida. Aga mulle väga meeldis ja nüüd see on minu hobi. Ma valisin selle töötoa, sest et teisest töötubadest ma ei teadnud üldse mitte midagi. Seal me õppisime palju huvitavaid asju, aga peaasi on see, kuidas üldse õigesti pildistada. Minu jaoks oli see uus ja väga huvitav. Ja nüüd ma oskan teha häid pilte. Selles protsessis on peamine see, et on vaja leida õige koht, kus pildistada, ja valgus peab olema pildistaja taga. Siis tulevad pildid väga efektsed. Tegelikult on see väga keeruline protsess. Ja sealt ma leidsin uusi tuttavaid. Ma jäin laagriga väga rahule ja soovitan ka teistel seda laagrit külastada. Tervitades Mari

### essay_id = 1229 (B2)
Laagriskäik Mart Mets 12a klass Tänukiri Mina, Mart Mets, kirjutan teile tänu avaldamiseks laagri eest. See põnev laager toimus Saaremaal Mere turismitalus 20. - 25. märtsil ja oluline oli see, et see laager ei olnud mitte tavaline, vaid keelelaager. Kõige meeldejäävam oli see, et kogu aeg me tegelesime keele praktikaga, olime sattunud niisugusesse olukorda, kus pidime suhtlema ainult inglise keeles, mis tuli meil hästi välja. Need vahetusõpilased, kes tulid sellesse laagrisse, jutustasid kogu aeg oma kodumaast ja proovisid meiega ühte keelt leida. Meeldis aga see, et see teatrigrupp, mis tuli Inglismaalt, tegi kogu aeg meie jaoks erinevaid etendusi, millest me ise võisime osa võtta. Kõige meeldivamaks oli see, et seal üldse ei olnud igav, keegi ei mõelnud selle peale, kuidas aega surnuks lüüa. Oli nii palju meelelahutusi, et igaüks leidis enda jaoks midagi, millega ta võis tegeleda. 27.03.2016, Tartu ( allkiri )

### essay_id = 1230 (B1)
Mina olen Mari Mets. Ma on koolilehe juures, sest ma pean kirjutama juttu meie koolist. Mul on vaja õpilaste abi sellega. Kõik õpilased, kes tahavad mind aidata, saavad illustreerida ajalehte või otsida informatsiooni meie koolist. Kui õpilane tahab aidata mind, siis kõigepealt talle on mult soov. On vaja ka oskust kirjutada, suhelda ja töötada koos teistega. Te saate kontakti minuga tel. 56789988.

### essay_id = 1231 (B2)
Keelelaager Tere! Kirjutan Teile, et tänada ülihuvitava laagri eest! Inglise keele laagris osalemist olen ma juba ammu plaaninud, kuigi kunagi polnud võimalust leida just sellist, mis pakuks nii põnevat ja lõbusat programmi! Pakutud kuupäevadel olin ma vaba ning mõtlesin, et just 20. - 25. märts on see aeg, et mu inglise keele oskusi paremaks teha. Meeldis mulle seal peaaegu kõik. Esiteks, võrkpall oli minu lemmik spordimäng, kuna olen juba sellega paar aastat tegelenud. Tantsuring oli teine vahva spordiala, ma õppisin nii palju uut! Lõkke tegemine ja köögiviljade grillimine meeldis mulle ka. Tahaks Teid eraldi tänada taimetoitlaste jaoks toidu kättesaadavuse võimaluse eest. Ütlen teile kohe, et mu inglise keele oskused on palju paremaks läinud ning eksami sooritamine ei pea olema suur probleem minu jaoks, see oli väga kasulik. Kahjuks oli ka paar asja, mida Te järgmistel aastatel muuta võiksite. Esiteks, võiks olla rohkem valikut, milliseid lauamänge mängida. Ning teiseks, rohkem inglise keele tunde. Kokkuvõtteks tahaks veel kord öelda suur aitäh Teie tehtud töö eest. Lugupidamisega Mari Mets

### essay_id = 1232 (B2)
Tänapäeval on kuulsad suured ärimehed, edukad muusikud, kokad, bändid ja muud teised, kuid mitte kõik pole saanud enda kuulsust tänu nimele, palju teenivad enda tõelist kuulsust tänu rahakoti paksusele või teiste nimede kaudu. Kuidas saavutada edu? Kuid mis on tõeline kuulsus? Kas peab selle kõrval ka figureerima raha? On see oluline ehitada kuulsust enda nime põhjal? Mina arvan, et kuulsaks võib saada igaüks, kuid mitte igaühele pole olemas kohta selles & quot; kuulsusmaailmas & quot;. Tänapäeval võib teha video hullu ideega ning juba paari päeva pärast saada kuulsaks miljonite vaatamistega, kuid taset peab hoidma, muul juhul populaarsus kaob sama kiiresti, kui tuli. Tõeline kuulsus peab tulema iseseisvalt kellelegi, näiteks rääkides muusikast. Solist peab tegelema sellega, mis talle meeldib ning jätkama enda tegevust, aga edu, kuulsus ning nimi tuleb iseenesest, kui inimestele hakkab see meeldima. Väga suurt rolli mängib ka raha selles teemas. Aastal 2017 pole võimalik tegeleda enda hobidega ilma raha raiskamata, sest ei ole vahet, mis erialaga sa tegeled, aga kulutama peab igal juhul ning selletõttu võidab see, kellel raha on rohkem. Selle põhjal saab teha väiteid, et igaühel on enda tee ja ta liigub nii, kuidas tahab ja mida ta kasutab enda edu ja kuulsuse saavutamiseks, ei tee vahet, kui see pandud süsteem töötab.

### essay_id = 1233 (B1)
Tere! Minu nimi on Mart ning minu töö on kirjutada koolilehte. Koolileht on huvitav ning tore. Leidub uudiseid, mida koolis juhtunud on ja vahepeal isegi ristsõnu. Otsin õpilasi, kes oskavad joonistada ilusaid disaine ja mõelda välja ristsõnu. Kui keegi huvi tunneb, siis kindlasti peab oskama eesti keelt. Ühendust saab võtta Mart.Mets@gmail.com.

### essay_id = 1234 (A2)
Tere, sõber! Täna oli meil spordipäev, see toimus kooli staadionil kell kaksteist kuni kolmteist. Sellest võtsid osa 7. k, 7. a ja 7.e klass. Spordipäeval me mängisime jalgpalli ja võisteldi, kes kiiremini jookseb. Veel oli seal auhind, selle võitis Mark. Mulle sellel mängida jalgpalli. Sinu sõber Mart

### essay_id = 1235 (B2)
Lugupeetud klassijuhataja! Mina olin meedia- ja nutilaagris Tartus 15. - 17. mail. Valisin pildistamise ja pilditöötluse, sest mulle meeldib pildistada ja mina soovin saada pildistajaks. Meid õppetasid, kuidas hästi ja professionaalselt pildistada, kuidas arvutiga pilte parandada, kus oma pilte soovijatele näidata ja mida pildistajate töö endast kujutab. See on väga tore kogemus, sest nüüd mina tean, milline on pildistajate töö, kuidas fotograaf töötab. Mulle meeldis see üritus, sest tutvusin inimestega, kellel on samasugused huvid. Meeldiv oli ka see, et seal oli tasuta rikkalik hommiku- ja lõunasöök. Ei meeldinud see, et laagri pikkus kestus oli ainult kaks päeva, oleks tore, kui järgmisel korral kestaks see paar nädalat, sest soovin rohkem teaduse kohta teada saada. Soovitan seda laagrit kõigile. Lugupidamisega Mart Mets

### essay_id = 1236 (B2)
Lugupeetud klassijuhataja! Minu nimi on Mari, õpin 12. klassis ja olin Meediaklubi laagris. Mulle väga meeldis selle korraldus ja nüüd tahan sellest Teile kirjutada. Esiteks, mina valisin pildistamise ja pilditöötluse töötoa. Juba koolist saati ma olen tegelenud pildistamisega ja alati olen tahtnud saada professionaaliks. Kuna planeerin õppida osakonnas, mis on seotud pilditöötlusega, kasutan saadud kogemust ülikoolis, nüüd mul on lihtsam tudengiks saada. Töötoas ma sain aru sellest, kuidas kasutada valgust, pildistada looduses, missugused on programmid, mille abil saab teha foto kaunimaks. Koos minuga oli seal veel 15 inimest, kahega neist oleme nüüd sõbrad, teised aga olid natuke vanemad ja nendega ma ei leidnud, millest rääkida. Laagri õpetajad olid nutikad, atmosfäär oli nii sõbralik, et õppimine oli laitmatu. Tänan Teid minu laagrisse saatmise eest. Ootan Teilt vastust. Lugupidamisega Mari Mets

### essay_id = 1237 (A2)
Tere Tere, Anna! Meie koolis oli täna spordipäev. Sellest spordipäevast võtsid osa 5. - 9. klassid. Spordipäeval olid meil erinevad mängud, me võimlesime, sõime sõõrikuid ja täna see päev lõppes varem. Sellel aastal võitis 8. klass, nad said palju kommi ja küpsiseid. Spordipäeval meeldis mulle kõige rohkem, et me olime täna kõik aktiivsed ja veetsime hästi aega! Ma arvan, et järgmisel aastal me võidame ja saame auhinna! Lugupidamisega Mari

### essay_id = 1238 (B2)
15. - 17. mail toimus Tartus meedia- ja nutilaager, kus mina ka olin. Laagris oli neli töötoa varanti. Mina valisin robootikat ja programmeerimist. Mul väga vedas, et ma jõudsin registreeruda, sest registreerimise ajal oli see tuba peaaegu täis. Ma valisin just sellise töötoa, sest mul on suur huvi teada rohkem robootikast ja programmeerimisest. Ma kavatsen ülikoolis programeerimist õppida. Ma olen veendunud, et robootika ja programeerimine on tänapäeval väga aktuaalsed. Töötoas me õppisime peamiselt, kuidas robootika ja programeerimine mõjuvad kaasaegsele teadusele ja kuidas see saab tulevikus inimesi aidata. Minu jaoks selline töötuba oli äärmiselt kasulik, sest ma sain teada peaaegu kõike, mida tahtsin. Tutvusin seal Tartu Ülikooli tudengiga, kes lubas, et räägib mulle Tartu Ülikoolist. Mulle eriti meeldis toitlustamine. Jäin laagri korraldusega rahule.

### essay_id = 1239 (B1)
Tere, kallis Artur! Mul oli sinu kirja üle väga hea meel! Ma arvan, et sinu plaanid on väga toredad. Koolivaheajal sina saad elada minu korteris. Ma elan vanalinnas emaga. Korteris on teine tuba, kus sina saad ööbida. Ma tahan sinuga puhata. Hommikul me sööme, pärast sõidame veeparki. Seal on huvitav. Saame sinuga sõita autoga teise linna ja vaadata loodust. Saame ka sõita Pärnusse, seal on hea restoran Chi. Pärnus elab minu isa. Koolivaheajal Pärnus on suur noorte kontsert. Seal on palju inimesi. Sellel kontserdil on esineja Miyagi. See on populaarne vene laulja. Mulle meeldivad tema laulud. Ootan sind minu juurde. Kõike head soovides Mari Mets

### essay_id = 1240 (B2)
Lugupeetud klassijuhataja! Kirjutan Teile sellepärast, et tahan rääkida meedia- ja nutilaagrist, mis oli mõeldud gümnaasiumiõpilastele. Meie valisime meie arust kõige huvitavama töötoa. Me valisime pildistamise ja pilditöötlust, sest et meie klassis on palju õpilasi, kellele see töö on väga põnev ja nad tahaks pärast, tulevikus selle tööga tegeleda. Selles töötoas oli palju tööd ja praktilisi tunde. Meie õpetajateks olid Tartu Ülikooli meedia- ja IT-tudengid. Nad seletasid selle kohta väga huvitavalt selletasid, kuidas teha pilte, et need tuleks hästi välja. Veel rääkisime natuke piltide ajaloost, see oli väga põnev, nii palju huvitavaid fakte ja teadmisi. Muidugi oli väga palju praktilisi tunde ja see oli kõige vahvam osa meie tööst. Pildistasime merd, loodust ja maju. Kõikidel tulid väga erinevad ja ilusad tööd. Meile kõigile väga meeldis see laager, tutvusime seal paljude inimestega, kes on pildistamises osavad ja jäime laagri korraldusega rahule. Parimate soovidega Mari Mets

### essay_id = 1241 (A2)
Tere, Laura! Meie koolis oli eile spordipäev 4. - 7. klassidele. Spordipäev toimus 28.09. 2022 12.00 - 13.00 staadionil. Spordipäeval olid kõik klassid. Seal me mängisime korvpalli, tegime kotijooksu ja jalgpalli. Auhinna võitis 5. a klass. Mulle meeldis spordipäeval jooks ja jalgpall. Head aega Sinu sõbranna

### essay_id = 1242 (B2)
Tänapäeval me kõik püüame midagi saavutada ja eesmärgi saavutamiseks on paar kavalat meedet. Üks nendest on soov kõikidele meeldida. Kui sul on head suhted töökaaslastega, õpetajatega, ühiskonnaga, siis inimesel on palju võimalusi. Samuti, kui sul ei ole vaenlasi, siis elu on ka lihtsam. Aga on ka olemas miinused selles, et püüad kõikidele meeldida. Näiteks, sul on väga palju tuttavaid, aga tõelisi sõpru ei olegi. Inimene püüab teha kõike selleks, et teistele meeldida ning tihtipeale unustab oma lähedased ehk perekonna. Veel võid sa iseendale valetada, kui püüad meeldida inimesele, kes sulle üldse ei meeldi. See sõltub juba inimese enesehinnangust ning sellest kas ta on valmis oma printsiipidest üle astuma. Igal miinusel on oma plussid ja seega võin lisada, et inimesed, kellel on teistega head sidemed ehk suhted teistega, saavad lahendada probleeme odavamalt või üldse tasuta. Kui sinu sõber töötab rehvivahetuse firmas, siis ta teenindab sind tasuta, kuigi töötaja tekitab sellega teiste klientide suhtes ebavõrdsust. Kokkuvõtteks tahan öelda, et igal inimesel on õigus ise valida, kuidas käituda. Peamine on see, et talle iseendale meeldiks inimesi lähemale tõmmata ning proovida kõikidele meeldida. Vastasel juhul sa teed lihtsalt iseendale haiget, püüdes teistega tuttavaks saada.

### essay_id = 1243 (A2)
Tere, sõber! Hiljuti oli meie koolis spordipäev, mis toimus meie kooli staadionil. See oli 26.09. Osa võttis sellest võttis pool meie koolist ehk 250 õpilast ja 9 õpetajat. Spordipäeval me jooksime aja peale staadioniringe, viskasime palli kaugele ja mängisime palju teisi sportlikke mänge. Õhtul me veel mängisime jahimehe mängu! Sa mõtle!! 250 inimest ühel staadionil mängivad jahimeest!! See oli jube!! Auhinna sportlikes mängudes sai meie kooli parim sportlane, kuid jahimehe mängus sain auhinna mina ja veel 10 õpilast. Spordipäeval meeldis mulle kõige rohkem mängida jahimeest, kuid joosta meeldis mulle ka, see oli vägev. Eluski ei ole näinud sellist spordipäeva!! Sinu sõber Mari

### essay_id = 1244 (B2)
Tere! Kirjutan Teile aruande Tartus toimunud meedia- ja nutilaagrist, kus mul osaleda õnnestus. See laager toimus 15. maist kuni 17. maini, sel ajal, kui paljudes koolides oli koolivaheaeg. Seetõttu oli laagrisse tulnud üsna palju noori. Laagris viidi läbi neli töötuba erinevatest meedia- ja IT-valdkondadest kohta, aga mina valisin uudis- või arvamusloo kirjutamisega seotud töötoa. Arvan, et see oli õige valik, kuna juba 15-aastaselt tundsin uudiste kirjutamise vastu suurt huvi. Sel ajal omandasin isegi algtasemelise kogemuse. Tänu sellele, et olen selle valdkonnaga varem kokku puutunud, oli töötoas töötamine nii kerge, aga väga huvitav. Seal meile seletati, kuidas vältida nüansse, mis tavaliselt teevad uudis- ja arvamusloo avaldamise jaoks sobimatuks. See tuleb kasuks, sest tahan ajakirjanikuks saada ja loodan, et saavutan selle eesmärgi. Üldiselt rääkides meeldis mulle laagris kõik, mis seal oli ja pakuti. On tore, et leidsin sealt palju uusi sõpru ning praegu suhtlen nendega iga päev. Kokkuvõttes ütlen, et see oli vahva, huvitav ning kasulik ajaveetmine. Suur tänu Teile, et andsite mulle võimaluse seda laagrit külastada! Parimate soovidega Mart Mets

### essay_id = 1245 (B2)
Tänukiri. Lugupeetud huvijuht! Ma osalesin keelelaagris, mille Te korraldasite. See oli keelelaager ja see toimus Saaremaal Mere turismitalus. Laagri suhtluskeel oli inglise keel ja kogu tegevus toimus inglise keeles. Laagris ma olin 5 päeva, 20. - 25. märtsini. Mulle meeldis väga, et Te kutsusite vahetusõpilasi ja teatrigrupi Inglismaalt. Programmis oli väga palju erinevaid tegevusi. See oli keelelaager ja meil olid inglise keele tunnid kaks korda päevas. Õhtul me korraldasime lauamänge, tantse ja tegime lõket. Eriti meeldis mulle jalgsimatk ja korraldamine. Minu jaoks oli selline laager väga kasulik, sest seal sai väga head inglise keele praktikat ja ma ei karda enam inglise keeles rääkida. Ma arvan, et järgmisel aastal saame me samasuguse keelelaagri korraldada eesti keeles ja kutsuda sinna õpilasi, kes räägivad eesti keelt halvasti. Lugupidamisega Mari Mets Tel 567 333 44 27.03.2017

### essay_id = 1246 (A2)
Tere. Minu spordipäev toimus kell kolm metsas. Sellest võtsid osa minu klassikaaslased ja kaks venda. Spordipäeval me jooksime ringi, mängisime võrkpalli, jalgpalli ja korvpalli. Kõige rohkem mulle meeldis mängida jalgpalli ja võrkpalli.

### essay_id = 1247 (B2)
Inimesi on maailmas väga palju ja kõik arvavad endast ja teistest erinevalt. Mõned vahetavad pidevalt oma iseloomu, et teistele meeldida, aga mõned on kindla iseloomuga. Minu meelest inimene peab olema oma kindla iseloomuga ja valima endale sõpru, kellele ta meeldib. Kõikidele inimestele on minu arvates võimatu meeldida, kuna inimesed on erinevad ja sinust nad võivad ka arvata erinevalt ja suhelda sinuga teist moodi. Samas on ka plussid selles, kui sa meeldid kõikidele. Sul on palju sõpru ja igaüks mingil momendil võib toetada sind ja tänu sellele on sul elus kergem hakkama saada. Kui sa kellelegi ei meeldi, siis on vastupidi. Pole toetust, armastust ja elu võib sul raskeks minna. Lõpuks minu arvates elus sa peaksid leidma endale grupi inimesi, kellele sa meeldid ja kes meeldivad ka sulle, et sul elus oleks kindlasti kellegi toetus ja armastus ja tänu sellele elu võib minna kergemaks. Ja gruppide abil on võimalik ka leida endale rohkem tutvusi, toetust ja inimesi, kes meeldivad sulle ja kellele meeldid sina. Kõik sõltub sinust.

### essay_id = 1248 (B2)
Meie tänapäevane maailm loob tingimusi selleks, et igaüks saab olla populaarne. Aga igal mündil on ka teine pool. Ühelt poolt olen täiesti nõus, et tõeline kuulsus on see, kes on edu nimel pingutanud. Sest olla kuulsus on üsna raske - igapäevased fännid, üha rohkem inimesi tahavad pilti teha ja nii edasi. Veel see on siiski raske töö, need inimesed kulutavad nii palju aega ja jõudu, näiteks populaarsed sportlased: nad treenivad iga päev hommikust kuni ööni, sest nad peavad olema heas vormis, nemad ei saa süüa rämpstoitu; lauljad peavad olema ka heas vormis ja kirjutama üha rohkem uusi laule. Teiselt poolt, mis minusse puutub, arvan, et olla populaarne ei kuluta palju aega ja jõudu. Mõned kuulsused ei tee mitte midagi, neil on palju raha, sest nad eelistavad osta edu. Veel mõnedel lastel on kuulsad pereliikmed ja nad propageerivad oma last selles sfääris, siis nad elus saavad hakkama. Sellepärast olen arvamusel, et need inimesed ei pinguta edu nimel. Kokkuvõtteks arvan, et igal isikul peab olema valikuvõimalus ja kõik talendikad noored saavad leida hea töö ja olla populaarsed ikkagi isiklikult.

### essay_id = 1249 (B2)
Tere! Kirjutan Teile, et oma muljeid jagada ning teha aruannet meedia- ja nutilaagri kohta, kuhu Te mind saatsite. Ma valisin töötoa, mis oli seotud pildistamise ja pilditöötlusega, sest et see oli sobiv ja teistega võrreldes eriti huvitav. Selles laagris ma õppisin, kuidas õigesti ja ilusasti pilte teha ning pilditöötlus andis mulle palju uusi oskusi, milliseid ei olnud mul enne nutilaagrit. Saadud kogemused aitavad mind, sest et pärast gümnaasiumi ma tahan õppimist jätkata IT-spetsialist erialal. Laagris mulle eriti meeldis meie majutus, mis oli meie jaoks väga suur ja mugav ning toitlustamine ülikooli kohvikus, mis oli väga maitsev. Seal ma tutvusin kvaliteetsete Tartu Ülikooli õpetajatega, kes aitasid meid alati. Ma jäin rahul laagri korraldusega, sest et kõik oli hästi organiseeritud ja üldiselt laager toimus toredasti.

### essay_id = 1250 (B2)
Lugupeetud huvijuht! 20. - 25. märtsil mina osalesin keelelaagris Saaremaal. Kirjutan Teile, et tänu avaldada ning tagasisidet anda. Kõigepealt tahan öelda, et valitud koht ehk Saaremaa Mere turismitalu oli ideaalne minu jaoks. Loodus ja kohalikud inimesed hämmastasid mind. Õhk oli värske, inimesed olid väga sõbralikud ning avatud. See keelelaager andis mulle palju uusi kogemusi, teadmisi ja sõpru teistest koolidest ( nii Eestist kui ka välismaalt ). Siiski minu arvates kõige olulisem oli inglise keele praktika, mida pakkus see laager ja vahetusõpilased. Nii kena, et sain oma inglise keelt elus rakendada. Kuigi laager oli nii hästi korraldatud, oli üks asi, mida tahaks teisiti teha. Me ööbisime 4-kohalistest tubades palkmajades oma klassikaaslastega. Ma arvan, et oleks parem, kui kõik õpilased elasid nendega, keda nad ei tea, et oleks rohkem võimalusi uute inimestega suhelda. Lugupidamisega Mart Mets 26.04.17

### essay_id = 1251 (B2)
Mõned inimesed arvavad, et tõeliselt kuulsad on ainult need, kes on palju töötanud, et midagi saavutada. Võib-olla see on niimoodi sellepärast, et midagi elus ei saa lihtsalt saada, selle eest tuleb midagi anda ka. Minu arvates kõige kuulsamad peavad olema need inimesed, kes loovad oma elu täiesti ise, kes toovad meie maailmasse midagi uut. Need on kõigepealt teatajad, kunstnikud ja revolutsionäärid. Nende eeskujul on alati lihtne leida motivatsiooni iseendas ka. Muidugi on inimesi, kellest ka kõik teavad, aga kes on saanud seda kuulsust tänu juhule. Eriti meie tänapäevases maailmas, kus nii palju saab internetist teada, on mingeid loteriivõitjaid, kuulsate vanemate lapsi, neid, kellega juhtus midagi erilist. Kes pole kuulnud nendest inimestest. Nüüd on nii lihtne teha nii, et sinust saaksid miljonid teada - tuleb lihtsalt teha midagi sellist, et sinust internetis kirjutataks. Aga sellised staarid unustatakse väga kiirelt. Nendest räägitakse ühiskonnas paar kuud või natuke rohkem, aga juba ühe aasta pärast keegi ei mäleta, kes nad olid. Kokkuvõtteks saan öelda, et ilma pingutusteta ei saa midagi saavutada. Ainult need, kes armastavad meie maailma ja oma tööd uskumatult palju, jäävad ajalukku nagu tõesti kuulsad isikud.

### essay_id = 1252 (B2)
toodu kuulutus 26. märts Kallis kooli huvijuht, ma käisin teie laagris ja mul on suur huvi teile kirjutada. Kogu meie klass tahab teile tänu avaldada, sest see oli väga huvitav keelelaager. Alustan sellest, et teie laager toimus 20. - 25 märtsil Saaremaal Mere turismitalus ja oli väga huvitav ja põnev, seda ütlevad kõik minu klassikaaslased. Erinevad üritused programmis ja teatrigrupp Inglismaalt olid ka toredad. Aga kõige parem oli see, et kõik tegevused toimusid inglise keeles, selline aspekt aitas kõigil inglise keelt rohkem õppida. Aga mul on paar soovitusi, mida võiks teisiti teha. Esimene oli see, et oli väga kõrge hind ja kui seda alandada, saaks rohkem inimesi tulla. Teine on asukoht, aga see on vaja teil valida. Kokkuvõtteks ütlen, et see laager oli väga põnev! lugupidamisega Mart Mets

### essay_id = 1253 (B2)
Lugupeetud klassijuhataja! Meedia- ja nutilaager oli väga hea ja mulle väga meeldis. Ma valisin seal pildistamise ja pilditöötluse, sest mul on huvitav pildistada erinevaid asju või inimesi. Me õppisime seal erinevaid fotorežiime, kuidas on parem pildistada, kuidas pildistada loomad, kui nad liiguvad. Ma arvan, et tulevikus see toob mulle kasu, et ma oskan teha neid pildid, mis mulle rohkem meeldivad. Näiteks, mulle väga meeldib öösel pildistada, aga ma ei oska seda teha. Õpetaja, kes meil oli, ütles, et varsti ta tahab teha kursuseid, kus saab õppida, kuidas pildistada öösel. Mulle meeldis laagris väga meeldis see, et hommiku- ja lõunasöök oli tasuta. Seal olid väga mugavad voodid, õpetajad olid väga abivalmis ja heasüdamlikud. Mulle ei meeldinud, et meil olid neljakohalised toad, kus olid nii poisid kui ka tüdrukud. See oli väga hea ja huvitav laager, mis jäi meelde. Mul on palju uusi sõpru, kellega ma elasin koos ja me suhtleme ka praegu, kahjuks nad elavad kaugel. Kunagi me kohtusime veel, aga praegu ei tea, kuidas nendega kohtuda. Laagri korraldusega olen väga rahul. Kõik oli arusaadav. Ma olen väga rahul, et Te saatsite mind selle laagrisse ja ma tahan veel paar korda sinna sõita. See laager meeldis mulle väga ja suur tänu Teile. Austusega Mari

### essay_id = 1254 (A2)
Tere, minu kallis sõber! Meie koolis toimus spordipäev reedel. See toimus meie kooli spordisaalis. Osa võtsid 1. - 9. klassid ja meie kallid õpetajad. Spordipäeval me käisime kõik koos Jõhvi pargis ning väikese võistluse tegime pidime tammetõrusid korjama. Võitis 7. b klassi õpilane Toomas ja sai komme. Ta korjas 105 tammetõru. Ma kogusin ainult 68 tammetõru. Selle spordipäeva jooksul mulle, kuidas meie klassi poisid proovisid esimese klassi õpilaste tammetõrusid osta. Seda oli lõbus vaadata. Väga ootan vastust Tiina

### essay_id = 1255 (B1)
Tere, kallid Tammsaare kooli õpilased! Me oleme 9. B klass ja tahame meie koolis teha kooliajalehte. Kirjutada sündmustest, naljakatest olukorradest ja erinevate ürituste võitudest. Ajalehe mõte on tekitada noortele heameelt ja hoida neid kursis meie kooli eluga. Meil oleks vaja head kunstnikku või kujundajat, et ajaleht parem välja näeks, on ka vaja head infootsijat, inimest, kes räägiks midagi põnevat koolipäevadest. Kui teil on soov aidata meid ja meiega koos teha kooliajalehte, võite kirjutada meilile mari.eks@gmail.com või otsida üles meie klassikaaslasi koolis.

### essay_id = 1256 (B1)
Teade. Tere kõigile õpilastele! Minu nimi on Mari Mets, ja mina teen oma kooli ajalehte. Ma tahan kutsuda kõiki soovijaid mulle appi koolilehte tegema. Selles ajalehes on kõik huvitav, mis meie koolis toimub. Seega kõik õpilased saavad välja mõelda oma teemat. Teised õpilased saavad mõelda disaini ajalehe jaoks. Selleks peab oskama joonistada ja inimestega suhelda. Lisainfot ja minuga kontakti saate leida meie koolilehel www.tallinnauuskool.ee või helistades mulle +372 53512389. Ootan teid!

### essay_id = 1257 (B1)
Tere, kallis sõber Markus Mul oli sinu kirja üle väga hea meel! Sa tahad tulla koolivaheajal minu kodukohta. Ma ootan sind! Me saame võrkpalli mängida, sõita jalgrattaga ja veel midagi. Sa saaks ööbida minu toas ja süüa köögis. Minu vanemad ootavad sind ka. Minu ema tihti küsib mult "kuidas Markusel läheb?". Ta väga armastab sind. Ma arvan, et elada minuga oleks väga tore. Minu sõber Anna tahab tutvuda sinuga, ta ütleb, et "Ma kirjutan Mardile kirju ja ta vastab, ta on väga tore ja õnnelik poiss". Sa pead võtma lühikesed riided ja jalgpalli palli, ma ei taha osta uut. Võtta oma dokument palun! Sa pead tegema koroona! Sa saad reisida trammiga, see on väga mugav ja kiire. Ma arvan, et sa ei saa ise sõbraga kohtuda. Kõike head soovides sinu sõber, Mari.

### essay_id = 1258 (B2)
Lugupeetud klassijuhataja! Eelmisel nädalal Te saatsite mind meedia- ja nutilaagrisse. Kirjutan Teile R:NOM:FORM, kuidas meeldis seal olla. Laagri kava raames oli esitatud neli töötuba. Ma valisin pildistamise ja pilditöötluse, sest tulevikus tahaks fotograafiks saada. See töötuba oli väga kasulik minu jaoks. Ma sain teada, kuidas töötleda pilte erinevates programmides ja kuidas fotograaf töötab modellidega. Mulle eriti meeldis see, et me elasime ühiselamus neljakesi. Juhtus nii, et me valisime erinevaid töötube. Ma arvan, et see oli väga tore, sest igaüks sai midagi uut rääkida ja kogemusi jagada. Tutvusin seal Mariga, kes valis filmimise ja montaaži töötuba. Temaga tegime vahvat videot ja tegime fotot. See oli meie lõputöö, mida esitasime õpetajatele. Laagri korraldusega jäin rahule, sest päevakava oli väga hästi planeeritud. Minu arvates see laager aitab mul Kunstiakadeemiasse astuda, sest see on alati tore, kui inimesel on kogemus selja taga. Aitäh selle võimaluse eest! Laura

### essay_id = 1259 (B2)
Tere Kirjutan Teile meedia- ja nutilaagrist. Siin on nii palju valikuid, aga valisin ikkagi filmimise ja montaaži töötoa. Mind on alati huvitanud filmi tegemine ja see töötuba on minu võimalus filmidest rohkem aru saada. Mulle õpetati juba, kuidas pean tehnikaga töötama ja kuidas on vaja õigesti montaaži teha. Arvan, et saan siin tulevikus operaatoriks saada. Kui ma alles registreerisin, siis ma arvasin, et ei ole enam inimesi, kes tunnevad huvi filmimise vastu, kuid laagris on ikkagi palju vabatahtlikke. Tutvusin siin ühe noore neiuga. Ta on nii arukas ja agar, et meid alati töötame paaris. Veel tutvusin kolme poisiga. Praegu elame kõik koos ühes toas. olen jäänud enamasti rahule laagri korraldusega, kuid toitlustamine võiks olla parem. Aitäh, et pakkusite mulle võimalust sõita sellesse meedia - ja nutilaagrisse.

### essay_id = 1260 (B2)
On selline väide, et inimene peab püüdma kõigile meeldida. Olen selle väitega nii nõus kui ka mitte. Ühelt poolt vaadates, oleme kõik inimesed ja peame omavahel hakkama saama. Igal inimesel on oma elustiil, käitumisviis, väärtused, huvialad ja nii edasi, kuid elus me kõik puutume kokku teineteisega ning peame teise inimese arvamusi ja seisukohti aktsepteerima. Peab austama teiste positsiooni ja nende väljendamisviisi. Sellele järgneb, et inimesed peavad püüdma kõigile meeldida selleks, et säilitada au. Teiselt poolt vaadates, kõik inimesed on erinevad. Mõnedele ei meeldi musta värvi juustega inimesed, kuid teised arvavad, et sellised juuksed on väga ilusad ja moekad. Nii saab vaadata ka teisi asju, näiteks riideid, soengut, inimese karakterit, käitumisviisi ja selliseid asju on väga palju. Inimestel on erinev maitse ning on vähe inimesi, kellel on see sarnane. Sellega tahtsin öelda, et inimene ei pea kõigile meeldima. Lihtsalt sellepärast, et ta ei saa seda teha. Kokkuvõtteks tahan öelda, et ei saa meeldida kõigile, sest inimestel on erinev maitse. Isegi toit, näiteks suppi ei meeldi kõigile süüa. Kuid inimesed peavad austama teineteist sellisena, nagu nad on. Olen sellisel seisukohal et, kui sulle keegi ei meeldi, saab sellest vaikida.

### essay_id = 1261 (B2)
Lugupeetud klassijuhataja! Tahan jutustada sellest, kuidas laagris läks. Ma valisin filmimise ja montaaži töötoa ja olen väga rõõmus, et sattusin just sinna. Kuna olen veel laps, mind huvitas see kuidas neid filme tehakse, kuidas tehakse igasuguseid efekte ja kuidas üldse montaaž toimub. See huvi on säilinud ka praegu ja just selles laagris ma sain kõik vastused. Tartu Ülikooli tudengid rääkisid sellest, mida nad ülikoolis õppisid ja näitasid enda tehtud filme. Filmi tegemine on hoopis raske töö, aga väga huvitav. Nad näitasid ja jutustasid kõikidest filmi tegemise etappidest. Ma arvan, et kõik saadud informatsioon tuleb tulevikus kasuks, sest tänu sellele üritusele tahan oma elus sellega edasi tegeleda. Laagris meeldis peaaegu kõik. Meil olid ilusad ja korralikud toad. Ülikooli kohvikus oli magus hommiku- ja lõunasöök. Natuke raske oli õppimist liiga vara alustada õppimist, aga see oli ainuke väike miinus. Gümnaasiumi õpilane Mari Mets Narva Täiskasvanute Kool mari@gmail.com

### essay_id = 1262 (B2)
Tänapäeval on kuulsus väga imelik asi. See võib anda inimesele kõik, mida ta tahab, või võib võtta inimeselt kõik, mis tal oli. Minu arvates võib kuulsust saavutada kahe meetodiga. Esimene meetod töötab, kui inimene leiutas midagi ise, näiteks tehnoloogiasfääris või meisterdas midagi ise ja sai kuulsaks. Teist meetodit kasutavad need, kes tahavad kiiresti kuulsaks saada. Näiteks, keegi leiutas midagi ja nad varastavad selle idee, teevad natuke omamoodi ümber ja pärast on nad kõik kuulsad. Mina arvan, et teine meetod ei ole aus ja sellised inimesed peavad ise midagi leiutama, mitte võtma teiste ideid. Inimesed, kes pingutavad oma ideede peale, on tihti rikkad ja väga kuulsad inimesed. Aga kuulsus pole alati hea asi. Paljud inimesed tahavad oma kuulsate iidolite kohta palju privaatset infot teada saada. Ja see ei võimalda kuulsatel inimestel normaalselt elada. Paljud inimesed võivad varastada nende ideed ja nad võivad tänu sellele kiiresti raha teenida ja kuulsaks saada. Lõpuks võin öelda, et minu arvates on tõeline kuulsus see, kui inimene pingutas ja leiutas ise mingi uue asja.

### essay_id = 1263 (B2)
Ma olen selle väitega osaliselt nõus. Nii varem kui ka tänapäeval on olemas inimesed, kes tahavad oma elu jooksul kuulsaks saada. Aga kas iga kuulsus on tõeline? Ühest küljest ma olen täitsa nõus, et tõeline kuulsus on see, kes on edu nimel pingutanud. Edu mängib olulist rolli meie elus ning me peame sellega arvestama. Seetõttu on üsna hea pingutada edu nimel. Edu annab meile lisavõimalusi elus, seega miks mitte neid kasutada. Võib-olla tänu sellele sa saad suure kasu, näiteks kuulsuse. Teisest küljest ei saa kogu aeg pingutada ainult edu nimel. Edu on väga muutlik ning ei tohiks alati loota, et edu tuleb õigel ajal. Kokkuvõtteks tahaksin öelda, et loomulikult tõeline kuulsus on see, kes on edu nimel pingutanud, kuid mitte alati.

### essay_id = 1264 (B2)
Mõned inimesed arvavad, et iga inimene peab püüdma kõigile meeldida. Millised poolt- ja vastuargumendid ilmuvad sellisele seisukohale? Maailmas palju sõltub sellest, kuidas sa välja näed ja kuidas sa suhtled teiste inimestega. Kui inimene püüab teistele meeldida, siis tal on rohkem sõpru. Kui ta alati tahab aidata ja on sõbralik, inimesed tema ümber tahavad temaga suhelda. Nad ka võivad tagasi aidata raskes situatsioonis. Lisaks inimesel, kes kõigile meeldib, on rohkem võimalusi. Kolleegid armastavad teda ja ta võib tööl edukam olla. Kui inimene soovib lõimuda uude ühiskonda, seda on lihtsam teha, kui ta kõigile meeldib. Vastuargumendid on sellised, et iga inimene on ainulaadne. Tal on oma erinev iseloom, mis ei pea kõigile meeldima. Kui ta püüab kõigile meeldida, ta võib iseenda kaotada. See ei ole enam tõeline inimene. Ta ainult valetab, et kõigile meeldida. Ma ei ole selle väitega nõus, sest arvan, et kõige tähtsam on inimese tõeline iseloom ja ta ei pea valetama, et kõigile meeldida. Parimad inimesed meie ümber on need, kes teavad, et oled hea inimene, ilma püüdmata muuta seda, kas sinu iseloom on meeldiv või mitte.

### essay_id = 1265 (B2)
Tänapäeval on edukas olla väga oluline. Mõned inimesed on veendunud, et tõeline kuulsus on see, kes on edu nimel pingutanud. Ma osaliselt nõus selle väitega. Ühelt poolt, ma olen sellega nõus. Kõigepealt, iga inimese edukus on omapärane. Edu võib koosneda erinevatest asjadest. Näiteks võivad need olla õppimistulemused, pere loomine, hea lapse kasvatamine ja nii edasi. Kui inimene õpib koolis, siis hästi õppida on väga raske. Sul on vaja alati teha koduülesandeid, õppida uusi sõnu ja reegleid. Kui õpilane seda teeb, siis ta on tõeliselt pingutanud. Samuti kui inimene sooviks leida hea töö, teenida palju raha ja olla tõeline kuulsus, siis on ka vaja väga palju pingutada. Teiselt poolt on olukordi, kui inimene ei tee mitte midagi, aga ta on edukas. Seda juhtub väga tihti toimub, kui inimesel on väga edukad vanemad. Nad aitavad oma lapsel leida töö, nad peavad oma last ülal ja annavad raha. See on väga halb, sest ta ei ole edu nimel pingutanud, aga tal on edu. Kokkuvõtteks tahan ütelda, et tõeline kuulsus sõltub inimestest ja olukordadest. Valdav Enamik inimesi on edu nimel pingutanud, aga on olemas inimesed, kellel aitavad edukaks saada teised inimesed.

### essay_id = 1266 (B2)
Keelelaager. Tere! Sooviksin Teid tänada, kuna korraldasite väga toreda keelelaagri, kus mul oli au osaleda. See laager toimus 20. - 25. märtsil. See laager oli huvitav ja meeldiv väga mitmel põhjusel. Mulle meeldis, et kogu tegevus oli inglise keeles, tänu millele arenes mu inglise keele oskus meeletult. Olin ka rõõmus selle üle, et peale keeleõppe oli ka muid tegevusi, nagu näiteks grillimine ja erinevad mängud, mis ühendasid kõiki laagris viibijaid. Inglismaalt külastasid meid ka vahetusõpilased ning see aitas kaasa nii minu suhtlemisoskusele kui ka keelepraktikale. Tänu odavale hinnale said paljud mu sõbrad tulla, mis tegi ürituse veelgi toredamaks ja erilisemaks. Järgmisel aastal võiks laager natuke kauem kesta ja võiks ka teisi keeli õpetada, nagu näiteks prantsuse ja saksa keelt. Tervitades Laura

### essay_id = 1267 (B2)
Tere! Ma kirjutan Teile keelelaagri kohta. Ma osalesin seal ja mulle väga meeldis, see oli väga põnev ja huvitav laager. See laager oli inglise keelega seotud ja toimus 20. - 25. märtsil. Mulle kõige rohkem sealt meeldis see, et oli suhtlemine inglise keeles, see tuligi mulle kasuks, sest mida rohkem räägid keelt, seda rohkem ta meelde jääb. Isegi, kui hästi keelest aru ei saa. Veel oli hea, et olid inglise keele tunnid, laulud ja näiteringid. Aga siis, kui me magama läksime, me rääkisime, mis kellele meeldis, oli huvitav teada saada. Aitäh teile, et tegite selle keelelaagri, ma arvan, see meeldis kõikidele. Aga järgmiseks aastaks võiks teha mitu keelelaagrit, näiteks inglise ja saksa keelega. Sest mõned õpivad koolis saksa keelt ka. Veel üks kord suur tänu, teie gümnaasiumi õpilane Mari.

### essay_id = 1268 (B2)
Tänapäeva maailmas inimesed püüavad alati olla nagu teised. Me oleme kõik iseseisvad indiviidid. Ja igal inimesel on oma arvamus. Mõnikord teiste inimeste arvamus käib teisel teel. Ja see on normaalne, kui isegi sinu sõber ei ole nõus sinuga. Sellepärast ma arvan, et inimene ei pea püüdma kõigile meeldida. Ühest küljest teine inimene on parim kriitik. Kui sa näiteks eksid, siis ta alati ütleb sulle, et sa eksid. Ainult kui sa eksid, sa saad midagi parandada ja õppida midagi uut. Teisest küljest, kui keegi alati ütleb sulle et sa eksist, siis sa võid olla sõltuv teiste arvamustest. Sellele järgneb, et sa oled juba teine inimene sellepärast, et sul ei ole oma arvamust. Sa lihtsalt ei saa meeldida kõigile, sellepärast et inimestele ei meeldi, kui sul on oma arvamus. Kui sa ei ole nõus ühise arvamusega. Kui sa tahad säilitada oma "mina", siis sul peab olema oma arvamus. Kokkulepe on lihtne. Ma arvan, et sa ei saa meeldida kõigile, kui sa oled erinev inimene. Ja sa ei pea meeldima kõigile sellepärast, et esimese prioriteedina sa pead säilitama enda. Aga kui sa püüad meeldida kõigile, siis sa kaotad enda.

### essay_id = 1269 (B2)
Keelelaager Lugupeetud kooli huvijuht! Olin 20. - 25. märtsil keelelaagris, mis toimus Saaremaal Mere turismitalus. Mina soovin teile tänu avaldada huvitava programmi eest. Mulle väga meeldis, et laagrisse olid kutsutud vahetusõpilased, kes üldse ei saanud aru vene ja eesti keelest ja sellepärast meil oli väga hea võimalus oma inglise keele oskuseid paremaks teha. See tuli minule kasuks. Programm oli väga hästi mõeldud ja oli näha, et kõikidele meeldis. Sportmängud ja lauamängud olid natuke omapärased, aga ikkagi toredad. Aga on üks asi, mida võiks minu arvates järgmisel korral teisiti teha. Oleks suurepärane, kui järgmisel korral meie tutvustaksime vahetusõpilastele eesti kultuuri, et nendel tekiks huvi veel kord külla tulla. Võime selle teha näiteks lõkke ajal. Soovitustega Mari Mets

### essay_id = 1270 (B2)
Tagasiside keelelaagrile. Austatud huvijuht Mina tahaksin Teile tänu avaldada ja sellepärast kirjutan tagasisidet keelelaagrile, mis toimus 20. - 25. märtsil Saaremaal Mere turismitalus. See oli juba mu kolmas keelelaager ja võin öelda, et Teie laager on kõige parem. Mulle meeldis kõige rohkem see, et tuli teatrigrupp Inglismaalt. Meie jaoks see oli suurepärane praktika. Meeldis ka programm. Esimene kord osalesin näiteringis ja sain aru, et see kunst mulle väga meeldib. Õppisin ka grillima juurvilju. Ainuke asi, mis mulle ei meeldinud, on see, et ilm ei olnud alati hea. Mida võiks minu arvates järgmisel korral teisiti teha, on korraldada laager suvel. Siis võiks rohkem veeta aega õues ja nautida nii loodust kui ka ilma. Mina sain väga palju sõpru ja motivatsiooni, et õppida keelt. Aitäh! Lugupidamisega Mart Mets

### essay_id = 1271 (B2)
Tänapäeval mängib kuulsus paljude inimeste elus suurt rolli ning inimesed on nõus kuulsuse saavutamiseks kõike tegema. Kuid mina olen nõus ülaltoodud väitega järgmistel põhjustel. Esiteks on tõesti nii, et ainult pingutades saab inimene saavutada seda, mida tahab. Ainult inimesest sõltub tema koht ühiskonnas. Kui inimese tahtmine on nii suur, et ta annab oma energiat, aega -, mida ta ei saa kunagi tagasi, oma kuulsuse saavutab ta pingutades ning just see tähendab, et see on tõeline. Teiseks, kuulsus võib olla ka erinev. See, kui inimene annab teistele positiivseid tundeid ja mõtteid, tähendabki seda, et see on tõeline kuulsus. Kuna sa näed telesaadetes neid, kes teevad sinu elu natuke paremaks, siis see kinnitab tõelist kuulsust. Kuid on ka neid, kes teevad rumalusi ja üritavad selle abil tuntuks saada, nad ei tee selle jaoks mitte midagi tõelist ja kohe muutuvad ka inimeste stereotüübid. Minu arvates, selliste inimeste pärast, kelle jaoks on kõik nii lihtne, kaob ühiskonnas enesekindlus. Miks üks inimene saavutab kuulsuse midagi tegemata, aga teine peab selle jaoks nii palju pingutama? Kokkuvõttes tahan öelda, et tõeline kuulsus on see, kui sa oled edu nimel pingutanud. Aga kui sina ei anna kuulsuse jaoks mitte midagi ja saavutad seda, ei tähenda see tõeliselt mitte midagi. Tõeline kuulsus on ainult sellel, kes teeb oma teel eesmärgi saavutamiseks hästi palju.

### essay_id = 1272 (B2)
Tere! Nagu Te muidugi teate, ma sõitsin laagrisse paar päeva tagasi. See oli väga kasulik minu jaoks, sest see oli meedia- ja nutilaager. Nüüd ma tahaksin koostada Teile selle ürituse kohta aruande. Kui Te ei tea midagi kavast, siis ma ütlen Teile, et seal viidi läbi neli töötuba. Ma valisin filmimise ja montaaži. Ma valisin just seda sellepärast, et pärast eksamite sooritamist tahaksin astuda ülikooli balti- ja meediafilmiks õppima. Seal oli nii palju huvitavat infot. Ma õppisin, kuidas on parem teha videoid makropildistamisega ja kuidas on ilusam filmida linnade panoraame. Ma püüdsin varem teha seda iseseisvalt, aga ma ei jõudnud kaugele. Kuid praegu ma oskan sajaprotsendiliselt seda teha. Tulevikus ma saan sellest kasu. Nüüd tahaksin jutustada teile, mis mulle ei meeldinud. Mulle ei meeldinud, et töötoas oli ainult 20 inimest. Ma tutvusin paljude inimestega, aga tahaksin rohkem inimesi. Aga mulle meeldis, et seal oli hommiku- ja lõunasöök tasuta ja see oli niimoodi, et ma jäin rahule laagri korraldusega. Lugupidamisega Mari Mets

### essay_id = 1273 (B2)
Ma olen selle väitega nõus, sest praegu paljud inimesed mõtlevad, et kuulsaks võib saada ka siis, kui sul on näiteks rikkad vanemad. Aga see ei ole nii. Tänapäeval paljud noored kui ka täiskasvanud inimesed tahavad olla kuulsad. Ma ei tea, millega see on seotud. Aga see on tõsi. Inimene, kes tahab olla populaarne, peab pingutama. Kui mõelda sellele, mida teevad inimesed, et kuulsaks saada... Saad aru, et see ei ole normaalne. Aga on ka inimesi, kes saavad kuulsaks omal jõul. Näiteks aitavad inimesi, kaitsevad loomi või kaitsevad loodust. Need inimesed on praegu vajalikud meie elus. Need inimesed pingutasid ja said kuulsaks. Aga on ka inimesed, kes saavad kuulsaks, aga nad ei kandideeri sellele. Kuulsus on niisugune asi, et sind kõik teavad ja see sulle meeldib, aga on inimesed, kellele sa ei meeldi. Ja sinu elu võib olla mitte heas olukorras. Ma mõtlen, et kõik inimesed, kes pingutasid, et olla kuulsat saavad kuulsaks. Nendel on jõud ja nad saavad teha seda mida tahavad. Inimene, kes pingutab saab teha kõik, sest pingutus ja soov on tugevad asjad.

### essay_id = 1274 (B2)
Tänapäeval on meie kiiresti arenevas maailmas palju inimesi kes tahavad kõigile meeldida, et olla populaarne, aga see on ebanormaalne mõte. Iga inimene on individuaalne ning omab oma maitset, järelikult me saame aru, et on ebareaalne meeldida kõigile. Milleks on vaja seda teha? Tõesti, mitte millekski. Ma ei ole nõus selle väitega, sest arvan, et inimene tappab sellega oma individuaalsuse ja tahab saada nagu teised - halliks massiks. Inimene hakkab elama nii, nagu teised tahavad, tal ei ole oma mõtteid ning arvamust, ta arvab nagu ülejäänud ühiskond. Siis see ei ole inimene, see on nukk. Kui inimene teeb kõike, mida talle ei meeldi, siis võib arvata, et temal on õnnetu elu, kõik on negatiivne ja siis saab inimene depressiooni. Aga teised saavad muuta oma keha nii palju, et saada üle hirmust! Võib-olla on selle positiivne külg see, et inimesed motiveerivad iseennast olema parem, ilusam, tugevam ning leiavad teistes inimestes motivatsiooni. Kokkuvõtteks saan öelda, et on tore, kui inimene tahab muuta oma elu paremaks, muuta oma nägu, keha, iseloomu paremaks, kui see praegu on, aga oluline aspekt selle juures on see, et on vaja teada ning ei tohi mäleta, kes sa oled!

### essay_id = 1275 (B1)
Tere, Laura Mul oli sinu kirja üle väga hea meel! Arvan, et tulla minu kodukohta puhkama on hea mõte! Loodan, et tulles siia, meie saame sinuga kohtuda. Meil on olemas palju hotelle, kus saab ööbida. Soovitan eriti sulle RAINY hotelli. See on odav ning puhas ja hea. Süüa saab ka seal hotellis, kuid on olemas ka palju kohti, kust süüa osta, näiteks Rebase pitsa, Rähni burgerid, 0 kohvik. Kõik nad asuvad Metsa tänaval. Soovitan kindlasti sul sõita mere äärde, kuna seal on ilus, eriti õhtul. Veel on olemas kaubakeskused: Lint, Tasku, Tänav. Nad asuvad kesklinnas. Varsti hakkab meil suur festival, millest sa peaksid kindlasti osa võtma! See tuleb mere ääres 21.06 - 23.06, kell 11:00 kuni 23:59. Seal on palju sööki ja jooki, loteriimänge, atraktsioone. Saab ka meres laevaga sõita või laenutada paadi. Seal tuleb ka tsirkus, kus osalevad loomad, näiteks karud, tiigrid, koerad ja muid loomi. Ning inimesed, kes teevad vahvaid trikke. Festivalile sissepääs on tasuta, aga tsirkuses sissepääks maksab 2 eurot Kõike head soovides Mart

### essay_id = 1276 (B2)
Levinud on arvamus, et inimesed peavad püüdma kõigile meeldida. Tänapäeval me elame maailmas, kus on palju võimalusi teha kõike, mida inimene soovib. Ühiskond annab suure valiku ja meil on võimalus kõigile meeldida, aga kas see on hea või mitte? Tahan alustada sellest, et inimene teeb hästi, mis talle meeldib ja kui ta saab aru, et see teeb teid õnnelikuks. Näiteks tüdrukule meeldib mängida klaverit, see annab talle positiivse emotsiooni ja ta saab aru, et teeb seda hästi. Samal ajal, kui teised inimesed näitavad, et inimene teeb, mida talle teha meeldib, nad hakkavad seda ka armastama. See on õnn, kui sina näitab, kuidas sinu sõber või vanemad või naabrid teevad seda mida nad tõesti armastavad. Aga kahjuks seda ei saa olla kogu aeg. Tihti me peame tegema midagi, mis meile ei meeldi. Näiteks minema tööle, sest perele on vaja raha. Või emad peavad kogu aeg süüa tegema, sest lapsed peavad sööma. Samad inimesed peavad suhtlema inimestega, keda nad ei armasta, aga nad on kolleegid. Aga see on tähtis! Samuti võib-olla ei meeldi meeldinud meile midagi, aga see ei anna meile võimalusi seda mitte teha. Kokkuvõtteks tahan öelda, et tänapäeval me saame valida, mida teha elus ja teha kõigile meeldida, aga peame mäletama, et seda ei saa kogu aeg teha.

### essay_id = 1277 (B1)
Tere, Peeter Mul oli sinu kirja üle väga hea meel! On tore kuulda, et tuled minu kodukohta puhkama. Sinu plaan oli suurepärane, kuid samas ka igav. Võiksid metsa asemel hoopis lõbustusparki minna. Seal saab head süüa ja atraktsioonidega sõita. Pärast lõbustusparki võiksime minu juurde minna ning rääkida kõike, mis vahepeal juhtus, kui me üksteist ei näinud. Saate minu juures ööbida, aga süüa pead ise ostma. Võime koos poes käiia ja osta igasuguseid asju. Pärast esimest ööd lähme šoppama. Minu kodu lähedal avati just uus riidepood. Pood on üsna kallis, aga riided on väga ilusad. Pärast šoppamist toimub pargis kontsert, kuhu oleks tore minna. Kõike head soovides Mart

### essay_id = 1278 (B2)
Tänukiri Lugupeetud huvijuht! Mina, Mari Mets, osalesin 20. - 25. märtsil keelelaagris, mis oli Saaremaal Mere turismitalus. Tahaksin Teile tänu avaldada, sest olen õnnelik, et sain saada selle kasuliku kogemuse. Kõigepealt, tänu keelelaagrile minu inglise keele oskus muutus paremaks, sest kogu tegevus toimus inglise keeles. Mul oli hea meel, et ma sain tutvuda vahetusõpilastega Inglismaalt, sest praegu me oleme head sõbrad. Kõige rohkem mulle meeldis keelelaagri programm, sest saime nii õppida kui ka puhata. Näiteks meil olid inglise keele tunnid kaks korda päevas, kuid pärast me võisime mängida sportmänge või lauamänge, minna matkama või isegi osaleda näiteringis. Kõik need tegevused andsid mulle suure kasu, mis aitab mind ka tulevikus. Minu arvates järgmisel korral võiks kutsuda vahetusõpilasi Venemaalt, Saksamaalt või Prantsusmaalt, et oleks huvitavam. Kokkuvõtteks, ma tänan Teid, et Te korraldasite sellise keelelaagri õpilastele. Lugupidamisega Mari Mets tel: +372 53334455

### essay_id = 1279 (B2)
Tõeline kuulsus on see, kes on edu nimel pingutanud. Ühelt poolt, ma olen selle väitega nõus. Esiteks, inimene peab palju tegema, et saada kuulsamaks. Kui inimene ainult räägib, et ta töötab palju, ta teeb iga päev ja iga öö midagi, et saada kuulsamaks ja edukaks, aga inimene ei tee mitte midagi. Siis ei ole inimene edu nimel pingutanud. Selleks, et saada kuulsamaks, on vaja teha, mida sa armastad ja sellest mitte kellegagi rääkida. Aga teiselt poolt, kui inimene räägib teisele inimesele tahtest kuulsamaks saada, saavad tema sõbrad või kolleegid teda võib-olla motiveerida. Või anda kasulikke soovitusi. Tulevikus saab inimene kuulsumaks saada sõprade abiga. Mitte ainult seda, inimene võib ka oma plaanidest, ideedest, edukatest situatsioonidest päevikus või internetis, näiteks blogis või oma veebilehel kirjutada. See võib abistada. Kuulsad inimesed teevad alati märkuseid. Kokkuvõtteks, see on väga keeruline väide ja ma arvan, et kõik sõltub inimesest tema, iseloomust ja tegevusest. Inimene võib olla tõeline kuulsus, kui ta on edu nimel pingutanud või kui ta ei ole edu nimel pingutanud. Inimene on tõeline kuulsus, kui ta arvab, et ta on tõeline kuulsus.

### essay_id = 1280 (B2)
Keelelaager. Tere! Minu nimi on Mari Mets ja 20. - 25. märtsil osalesin ma keelelaagris. Laager toimus Saaremaal Mere turismitalus. Selles laagris me suhtlesime inglise keeles ja kogu tegevus toimus inglise keeles. See oli minu jaoks väga hea keelepraktika. Peale selle, keelelaagrisse olid kutsutud vahetusõpilased, kellega me saime ka suhelda inglise keeles. Külla sõitis teatrigrupp Inglismaalt ning neil lavastus. Laagris me saime mitte ainult parandada inglise keele oskust, vaid oli ka huvitav programm. Me käisime matkal, tantsisime ja mängisime. Tänu laagrile paranes minu tervis, sest me veetsime palju aega looduses. See keelelaager maksis 50 eurot ja see on piisavalt odav. Sel ajal me elasime 4-kohalistes tubades palkmajades ja need majad olid mugavad. Aga minu arvates oleks hea idee, kui inimesed saaksid valida, kus nad saavad elada, sest mõned eelistavad ööbida üksi. Lugupidamisega Mari Mets

### essay_id = 1281 (B2)
Tänukiri Tänukiri Mina osalesin keelelaagris, mis toimus 20. - 25. märtsil Saaremaal. Kõige rohkem meeldis see, et laager oli Saaremaal, sest varem mina ei olnud külastanud seda saart. Kuna see oli keelelaager, siis suhtluskeel oli inglise keel, tänu sellele sain teada palju uusi sõnu. Tore oli see, et meil oli võimalus suhelda vahetusõpilastega Inglismaalt ja parandada oma inglise keele oskust. Mul on väga hea meel, et ööbimine oli 4-kohalistes tubades ja laagri lõpus mul oli 3 uut sõpra. Keelelaagri programm oli huvitav minu jaoks. Vaatamata sellele, et laagri osalejad õppisid keelt, olid ka üritused, nagu tantsud, lauamängud ja näitering. Õppimisest vabal ajal ei olnud igav. Iga osaleja leidis endale tegevuse. Sellest laagrist sain kasu, sest praegu minu inglise keel on parem, kui oli enne laagrit. Oleks tore, kui järgmisel korral oleks kaks suhtluskeelt ja vahetusõpilased ka võiksid midagi uut saada enda jaoks. Tahan avaldada Teile suur tänu selle laagri eest!

### essay_id = 1282 (B2)
Läbi aegade on paljusid inimesi vaevanud kuulsusejanu. Tõsi on aga see, et sellega võib mõnikord liiale minna ja ennast hoopis naeruvääristada. Võib minna ka vastupidi, kus auahnus suurt edu toob ning saavutatakse isegi rohkem kui loodeti. Ma olen osaliselt nõus väitega, et tõeline kuulsus on see, kes on edu nimel pingutanud. Edu on miski, mille saavutamiseks on vaja kõvasti tööd teha. Kuulsad ja edukad arstid, advokaadid või kasvõi filmitegijad on enne karjääri alustamist palju aastaid õppinud ning praktiseerinud. Kui oled kuulsuse saavutanud, siis järelikult oled oma erialal väga hea ning see tuntus on õiglaselt välja teenitud. Teisalt sooviksin väitele vastu vaielda. On palju kuulsaid inimesi, kellele on sündides kaasa antud mõni eriline anne, mis ongi nad kuulsaks teinud. Näiteks võib tuua suurepärased matemaatilised võimed, tantsuoskused või ebatavalise väljanägemise. Need inimesed ei ole kuulsaks saanud tööd tehes, mis muidugi ei tähenda, et nad ei saaks oma oskusi juurde õppides end veelgi enam lihvida. Kokkuvõtteks arvan, et kuulsaks võib saada nii tööga kui ka ilma pingutamiseta. Kuulsus peab olema aga õiglaselt saadud, mitte lihtsalt tühja asja pärast tulnud. Kui inimene suudab pakkuda midagi erilist, mis austuse ja huviga teiste poolt vastu võetakse, siis on kuulsus igatahes õigustatud.

### essay_id = 1283 (B2)
Kõik inimesed on erinevad ja see on tore, sest niimoodi on elu huvitavam. Igal on oma arvamus ja mõnedele see ei meeldi. Siis, kui inimesed ei saa teineteisest aru, tekivad kokkupõrked. Neid tuleb vältida, sest riidlemine pole õige. Minu vanemate seisukoht on mõnikord arusaamatu, aga ma ei riidle nendega. Ma teen nii, nagu nemad soovivad, sest nad on minu jaoks väga tähtsad. Siis, kui ma olen koolis, ma püüan meeldida õpetajatele ja teistele inimestele, sest minu edu ja koolielu sõltub nendest. Koolis mul on olnud paar konflikti ja ma sain aru, et mõnikord tuleb ikka oma seisukohta juurde jääda. Niimoodi paranevad sinu suhted teiste inimestega ja sina ei jää hätta. Mõnedes olukordades on aga vaja oma arvamusele jääda, näiteks siis, kui see on seotud sinu usu või perega, isegi kui see ei meeldi teistele. Ei pea midagi muutma, kui tuttavatele või kolleegidele ei meeldi sinu välimus või riietumisstiil. On vaja jääda truuks iseendale, sest isiklikud omadused on unikaalsed. Tulin järeldusele, et tihti tuleb püüda teistele meeldida, aga kõigile meeldida on võimatu!

### essay_id = 1284 (B1)
Tere! Minu nimi on Mari Mets. Ma olen eesti keele õpetaja meie gümnaasiumis. Ma olen töötanud õpetajana kümme aastat. Ma olen väga kreatiivne inimene ja mul on väga hea ja huvitav idee. Ma tahan teha oma kooli ajalehte ja tahan kutsuda teisi õpilasi. Igal aastal toimub meie koolis värviline nädal. See on väga lõbus üritus meie koolis, kõigile õpilastele see üritus meeldib ja sellest oleks hea kirjutada kooli ajalehte. Ma ootan õpilasi, kes on kaheksandas ja üheksandas klassis. Need õpilased peavad oskama häid fotosid teha ja kirjutada huvitavaid tekste. Kõik, kes tahavad osa võtma, võivad kirjutada mulle e-postile: @ mari.mets@gmail.com.

### essay_id = 1285 (B2)
Tagasiside keelelaagrile. Lugupeetud huvijuht! Mina olen Mari Mets, gümnaasiumiõpilane Inglismaalt. Mina osalesin 20. - 25. märtsil keelelaagris, mida Teie korraldasite meile Saaremaal Mere turismitalus. See turismitalu asub väga ilusas kohas, mis on loodusega ümbritsetud. Mina otsustasin minna laagrisse, sest mind huvitasid tegevused, mis keelelaagri programmis olid. Need on inglise keele tunnid, mis regulaarselt toimusid, matkad loodusesse, kus me grillisime. Õhtuti meile meeldis laagris lõkke juures istuda ning tantsida. Tihti toimusid meil ka sportmängud, tantsud ja näitering. Ööbisime palkmajades 4-kohalistes tubades. Me tihti olime gruppides ja see ei andnud meile põhjust igavleda. Ma sain laagrist palju minu jaoks kasulikku: uued sõbrad, head mälestused ja kõigepealt minu inglise keele oskus sai paremaks kui ennem. Väga meeldis see, et igaüks sai midagi uut õppida, sest igaüks sai ka individuaalset abi saada. Kõik tegevused olid hästi läbimõeldud, korraldaja sai hakkama sellega, et meil oleks, mida uut me saaksime õppida. Laagris oli väga meeldiv keskkond. Ma ei oska öelda, mida teisiti saaks teha, sest minu arvates kõik oli hästi tehtud. Lugupidades ( allkiri ) Mari Mets

### essay_id = 1286 (A2)
Tere, Mari! Kuidas sul läheb? Mida täna tegid? Meil oli täna koolis spordipäev. Sõitsime koos klassiga Saku kooli ja alustasime umbes kell 10:10. Peaaegu kõik võtsid osa, aga Laural jalg valutas ja ta lihtsalt vaatas. Veel seal olid teised klassid meie koolist ja lapsed Saku koolist. Seal me tegime võistlust, kelle klass jookseb kiiremini, mängisime natuke jalgpalli ja mängisime keksu. Kõige rohkem mulle meeldis see, et meie klass sai esimese koha jooksuvõistlusel ja me saime selle eest komme terve klassile. Ootan sinu vastust. Tiina

### essay_id = 1287 (B2)
Ma kuulen tihti väidet, et inimene peab püüdma kõigile meeldida. Ma arvan, et see väide kirjeldab väga hästi elu meie ajal. Kõik inimesed tahavad kõigile meeldida ja alati, kui nad tutvuvad inimestega. Inimesed tahavad, et teised näeksid neid paremini, kui nad on päriselt. Minu arvamus on selline, et inimene ei pea näima teistele inimestele parem, kui päriselt ta ei ole selline inimene. Muidugi, kui sa püüad kõigile meeldida, siis inimesed hakkavad hästi või paremini sinuga suhtlema. Ma mõtlen et kui inimene püüab kõigile meeldida, siis see ei ole aus inimene, ta tahab olla parem. Kõik inimesed tahavad, et teised armastaksid neid ja teevad selleks, et teistele meeldida, palju asju. Ma arvan, et see on hea, kui teised inimesed armastavad teid, aga veel arvan, et inimestega peab aus olema. Ma arvan, et inimene ei pea püüdma kõigile meeldida, sest et elus jätkub neid inimesi, kellele te meeldida ei saa. Mulle tundub, et inimene peab olema inimestega hea, aga mitte püüdma meeldida kõigile.

### essay_id = 1288 (B2)
Selle väitega olen mina täiesti nõus! Hetkel on meil nii palju erinevad kuulsusi. Ja kõik arvavad, et nemad on selle kuulsuse ära teeninud. Erinevad telestaarid, lauljad ja näitlejad... Aga paljud nendest ei ole selleks, et neist kuulsused saaksid, midagi erilist teinud. Mõned lauljad ostavad produtsendilt ühe hea laulu ja laulavad seda paar aastat, pärast aga inimesed unustavad need lauljad ja ongi kuulsuse lõpp! Selline kuulsus kestab ainult lühikest aega. Telestaarid ajavad televiisoris segast juttu ja näevad nii imelikud välja, et ei tahagi mõningaid saateid vaadata. Tänapäeval võib internetis väga kiiresti kuulsaks saada, aga ka selline kuulsus ei kesta kaua. Aga miks ei saa kuulsaks need inimesed, kes tõesti pingutavad ja töötavad selle nimel, et näiteks ravida raskesti haigeid inimesi? nende inimestega, kes aitavad kodutuid inimesi? Keegi ei räägi nendest inimestest nii palju kui nendest, kes teevad teleris lollusi ja laulavad imelikke laule. Arvan, et peab ikka rohkem rääkima nendest inimestest, kes aitavad teisi inimesi, annetavad raha heategevuseks ja ravivad inimesi. Ja just nendest tuleb teha kuulsusi!

### essay_id = 1289 (B1)
Olen 9. klassi õpilane ja tahan kutsuda teisi õpilasi koolilehte tegema. Mulle meeldib kirjutada meie koolist ja sellepärast tegelen sellega. See ajaleht tuleb tantsudest meie koolis. Ma tahaksin kirjutada ajalugu koolitantsudest ja ka kirjutada, missugused tantsud tulevad sellel aastal. Kutsun teisi selleks, et nad otsiksid infot tantsudest, riietest, mida kanti ja aitaksid ajalehte teha. Selleks ei pea palju oskama, piisab kui sul on osavad käed ja terav mõistus. Kontakti saab meie koolilehelt või kirjutades mulle e-mailile: marimets@gmail.com

### essay_id = 1290 (B2)
Lugupeetud klassijuhataja! Eelmisel nädalal ma sõitsin meedia- ja nutilaagrisse, kus toimus palju huvitavaid üritusi, millest ma tahaksin Teile jutustada. Esiteks, laagris oli neli töötuba ja iga osaleja sai valida selle mis neid rohkem huvitab. Mina isiklikult valisin filmimise ja montaaži töötoa, sest mulle nii väga meeldib filme vaadata, et ma tahtsin teada saada kuidas need filmid on tehtud. Meie töötoas me tegelesime peamiselt filmi ajalooga, sest enne filmimist filmida, peame olema kursis selle valdkonnaga. Ma sain teada, et montaaž võtab isegi rohkem aega kui filmimine ja selle tõttu ma nüüd tean, et kui tulevikus tegelen jälle filmi loomisega, siis tahaksin tegeleda nimelt filmimisega, sest montaaž on kindlasti raskem. Laagris mulle üldse meeldis, sest tutvusin palju uute inimestega, kes aitasid mind, kui ma ei saanud millegagi hakkama. Meeldiv oli ka see, et toitlustamine toimus ülikooli kohvikus ja isegi hommiku- ja lõunasöök olid tasuta. Tänan Teid, et saatsite mind selle laagrisse. Ootan Teie vastust! Parimate soovidega Mart Mets

### essay_id = 1291 (B1)
Tere, Mari Mets Mul oli sinu kirja üle väga hea meel! Mari, su plaan on äge, mulle meeldib see. Me ju saame ka iga päev kohtuda ja koos aega veeta. Meil siin sa saad puhata mere ääres, ööbida sa saad minu kodus ja süüa saad ka minult. Minu kodukohas on ka üks vana muuseum, kus sulle räägitakse vanadest loomadest, kes on juba kõik surnud! Sa saaksid osa võtta käsipallitrennist sest nad otsivad mängijaid, kui sulle meeldib käsipall ja sa saad hakkama, siis sa võiksid käia trennis iga kord! Kõike head soovides Mihkel

### essay_id = 1292 (B2)
Tagasiside. Lugupeetud huvijuht! Mina, Tiina Tamm, osalesin keelelaagris, mis toimus 20. - 25. märtsil Saaremaal Mere turismitalus. Kirjutan seda kirja, et Teile tänu avaldada. Keelelaager oli väga hästi organiseeritud ja programm oli suurepärane. Esiteks, mulle meeldis see, et inglise keele tunnid olid meil kaks korda päevas. Veel mulle meeldis see, et selles laagris olid tantsud ja sportmängud. Tore oli ka see, et olid kutsutud vahetusõpilased ja teatrigrupp Inglismaalt. See keelelaager andis mulle head inglise keele praktikat. Ma saan aru, et praegu oskan ma inglise keelt paremini kui varem. Ma tahan näitlejaks saada ja see teatrigrupp Inglismaalt rääkis mulle oma kogemustest selles valdkonnas. Ma arvan, et see aitab mind, kui ma hakkan ülikooli astuma. Ma loodan, et järgmisel aastal Te korraldate veel sellist laagrit, kuigi seda võiks teha teises kohas. Lugupidamisega Tiina Tamm

### essay_id = 1293 (B1)
Tere, kallis Mari! Mul oli sinu kirja üle väga hea meel! Lugesin seda õhtul rõõmuga. Ma väga tahan sulle oma plaani tutvustama. Minu arvates sinu plaan on väga igav. Selle pärast ma tahan tutvustada sulle oma plaani. Esialgselt me sinuga peame kohtuma. Pärast mängime me terve päev jalgpalli ja kuulame muusikat. Ööbida sa saad näiteks Viru hotellis, ma kuulsin, et see on väga tore hotell. Seal esimesel korrusel on ka väike restoran, seal sa saad süüa. Sa kindlasti pead vanalinnas jalutama, seal on väga ilus arhitektuur. 21. juunil toimub kontsert ja ma arvan, et sa pead seal osalema. Mida sa arvad minu plaanist? Kas sulle kõik sobib?

### essay_id = 1294 (B2)
Lugupeetud klassijuhataja! Kirjutan Teile seoses läbiviidud meedia- ja nutilaagris osalemisega. Nüüd võin konstruktiivset tagasisidet anda. Laager toimus Tartus 15. - 17. mail. Seal pakuti nelja töötuba ja nendest valisin filmimise ja montaaži, sest minu tunnen selle vastu suurt huvi. Filmimisega olen tegelenud põhikoolist saati ja mul on plaanis sellega oma elu siduda. Peale filmimist räägiti projekti planeerimisest. Tundsin end tõelise režissöörina. See üritus oli kasulik minu tulevikusele jaoks. Mul on nüüd kustumatu kogemus erialal ja see on minu sisseastumisavalduse juures suur pluss. Kuna õpetajad olid tudengid, siis sain nendelt küsida kõike vajalikku, nende muljeid õpingute ja ülikooli kohta. Oli tore, et mul oli võimalus end näidata ja silmapaistvate isikutega suhelda. Mõnede tudengidega sain sõbraks ja minu arvates on filmierialal kõige olulisemad sidemed. Laager oli nii hästi korraldatud, et ei ole selle kohta pretensioone. Söök ülikooli kohvikus oli üllatavalt maitsev, sõltumata sellest, et see oli tasuta. Kokkuvõttes jäin üritusega väga rahule. Lugupidamisega Mari Mets

### essay_id = 1295 (B2)
keelelaager. Tahame Teid tänada, et Te korraldasite nii toreda keelelaagri. Keelelaager toimus 20 - 25 20.-25. märtsil Saaremaal. Laagris oli kõige tähtsam see, et kõik oli inglise keeles. Laagri suhtluskeel oli inglise keel ja kogu tegevus toimus inglise keeles. Külla olid kutsutud vahetusõpilased ning teatrigrupp Inglismaalt. Meile meeldis kõige rohkem programm. Kaks korda päevas oli meil inglise keele tund. Veel käisime me matkal, tegime lõket ja tegime grilli. Meil oli disko, kus me tantsisime. Mängisime spordimänge ja lauamänge. Hind oli väga hea, ühe õpilase kohta ainult 50 eurot. Ööbimine oli 4-kohalistes tubades palkmajades. Keelelaager oli väga kasulik, sest me suhtlesime ainult inglise keeles. Meile väga meeldis kõik, mis seal oli, aga kõige rohkem grillimine. Järgmisel aastal saab veel keelelaager korraldada, aga hispaania keeles. Gümnaasiumiõpilased 01.04.17.

### essay_id = 1296 (B2)
Tere! Ma arvan, et see on hea idee selle pärast, et selline meedia- ja nutilaager on väga huvitav koht, kust me saame uusi oskuseid ja teadmiseid. Ma pakun sulle robootika ja programmeerimise töötuba selle pärast, et meie klassi õpilastele pakkusid kõige rohkem huvi erinevad robotid ja IT-ained, ja ma arvan, et kõigile peab miski meeldima. Seal nad saavad õppida, kuidas kirjutada erinevaid programmikoode, kuidas kasutada roboteid. Mõned saavad kasutada seda, kui nad astuvad TTÜ-sse või teistesse IT-ülikoolidesse, aga teised saavad leida sealt huvitava hobi. Ma olin selles laagris koos enda vanema vennaga ja me arvame et, kõik oli tore ja huvitav, ei olnud asjad, mis ei pakkunud huvi. Ja kuna teil on vaja teha 2 gruppi 20 inimesid, siis proovige broneerida töötoad varsti, enne 5. maid.

### essay_id = 1297 (B2)
Tänapäeval on meie maailmas palju kuulsaid inimesi. Mõned nendest tantsivad, keegi laulab, mõned räägivad lihtsalt ilusti ja osalevad sellepärast telesaadetes. Kõik nad on väga erinevad, aga neid ühendab üks asi - kuulsus. Mina arvan, et igaüks tahab olla kuulus. Kõik armastavad sind, tahavad riietuda nagu sina ja muud. Aga kes ütleb meile, kuidas kuulsamaks saada? On arvamus, et tõeline kuulsus on see, kes on edu nimel pingutatud. Ühest küljest olen mina selle arvamusega nõus. Põhjus on see, et tõelist kuulsust on vähe ja võib arvata, et nad on lihtsalt need inimesed, kellel on elus vedanud ja nad võitsid nii-öelda kuldse pileti. Aga kuidas siis teistmoodi selgitada, et ühel päeval sa oled tavaline inimene, aga teisel päeval juba populaarne. Mul on ka vastuargument. Mulle tundub, et alguses võib-olla edu mängis rolli ja sul läks elus paremini, aga mis edasi? Seda on vaja tõestada, et sina pead olema kuulus. Aga selleks on vaja palju töötada ja edust rohkem ei piisa. Kokkuvõtteks tahan kirjutada, et edu mängib ikkagi oma rolli, edu annab võimalusi. Aga kuidas sa selle võimalusega käitud võimalusega, on juba sinu valik. Mina arvan, et sellest sõltub kuulsus.

### essay_id = 1298 (B2)
Tänu huvijuhile tänu. Lugupeetud kooli huvijuht. Aitäh Teile, et Te korraldasite keelelaagri. Mina olen Mari Mets ja ma osalesin laagris. See laager toimus 20. - 25. märtsil Saaremaal Mere turismitalus. See oli nii väga ilus koht, kus me veetsime 5 unustamatut ööd. Kõige rohkem mulle meeldis see, et ma sain tutvuda vahetusõpilastega. Nad olid aktiivsed, rõõmsad ja lihtsalt head inimesed. Vahetusõpilased jutustasid palju huvitavaid asju, missugused traditsioonid nendel on, missugune koolisüsteem ja teised asjad. Iga päev me harjutasime oma keeleoskust. See oli minu jaoks väga kasulik. Õhtul me mängisime, laulsime ja tantsisime. Arvan, et järgmisel korral võib päevas rohkem keeletunde teha. Mulle tundub, et on vaja kutsuda rohkem vahetusõpilasi ja võib-olla Te saate teha hinna väiksemaks kui 50 eurot ühe õpilase kohta. Laager aitas mind ja praegu ma ei karda rääkida inglise keeles. Aitäh Teile! Lugupidamisega Mari Mets e-mail: marimets@mail.ee tel: 53224422

### essay_id = 1299 (B2)
Lugupeetud klassijuhataja! Kirjutan Teile seoses meedia- ja nutilaagriga, mis toimus 15. - 17. mail Tartus. Antud laagris oli valida nelja töötoa vahel, mille seast ma valisin pildistamise ja pilditöötluse töötoa. Valisin selle töötoa, kuna juba lapsest saadik olen huvitatud pildistamisest ja nüüd mul avanes võimalus saada selle kohta uusi teadmisi. Laagris õppisin palju kasulikku piltide tegemisest ja eriti palju uusi teadmisi sain pilditöötluse kohta, kuna polnud varem eriti pilte töödelnud. Tänu laagrile sain vajalikke baasteadmisi, mida mul läheb vaja ülikooli sisseastumisel. Samuti tutvusin paljude uute inimestega, kellel on minuga sarnased huvid. Laagri üldmulje on positiivne. Eriti jäin rahule toitlustamisega, mis oli tasuta. Olen huvitatud samade korraldajate korraldatud sarnasest laagrist osa võtmisest. Lugupidamisega, * Mart Mets

### essay_id = 1300 (B2)
Ma ei ole selle väitega täiesti nõus. Maailmas on palju tõsise talendiga inimesi, aga mitte kõik ei saa kuulsaks. Populaarseks saavad ainult need, kes armastavad, mida nad teevad, ja saaksid kogu päeva puhkuseta sellega tegeleda, sest see on nende armastus. Populaarsus sõltub mitmetest asjadest, pingutamine on üks nendest, aga mitte kõige olulisem. Aktuaalsus on väga oluline osa, mis teeb mõned asjad kuulsaks, aga mõned asjad mitte. Näiteks paljud kunstnikud said kuulsaks ainult pärast surma. Aga kõige olulisem on südame kutse, sest sellega meister saab teha oma stiili, idee jne iseseisvalt kuulsaks ja populaarseks, nagu näiteks seda tegi CoCo Chanel. Ta oli disainer-revolutsionäär ja sai kuulsaks ainult seepärast, et uskus oma visioonisse ja töötas selleks, et näitada teistele, kuidas võis riietuda. Kokkuvõtteks olen nõus, et pingutamine edu nimel on hea motivatsioon, aga mitte tugevaim. Inspiratsioon ja südame kutse on kõige efektiivsem motivatsioon ja edasitõukaja inimeste jaoks, sest sellega ei ole vaja lisaks mitte midagi.

### essay_id = 1301 (B2)
Tere, lugupeetud huvijuht! Käisin 20. - 25. märtsil keelelaagris, mis toimus Saaremaa Mere turismitalus. Ma olen 12. klassi õpilane. Ja tahan teile öelda aitäh selle võimaluse eest, sest see oli väga hea laager, mis mulle väga meeldis. Ma sain sõbraks nendega, kellega ma eriti ei suhtlenud, ja selle eest aitäh teile. Veel ma sain palju inglise keele praktikat, mis mulle oli vajalik, sest oma elus ma tahan palju reisida ja ilma inglise keele oskuseta see pole nii võimalik. Kui ma sain näha esimest korda teatrigruppi Inglismalt, mul oli palju emotsioone, millest ma rõõmsalt rääkisin oma sõpradele, ja veel sain kahe poisiga välismaalt sõpradeks ja kogu aeg suhtlen nendega internetis. Teie poolt oli kõik väga hästi, aga võib-olla võiks teha rohkem inglise keele tundi, 3 või 4 tundi päevas. Võiks teha ka nii, et järgmisel aastal te ei kutsu mitte teatrigrupi, aga tantsijad, sest olen näinud ja kuulnud, et see tantsimisprogramm väga meeldis paljudele. Aitäh tähelepanu eest.

### essay_id = 1302 (B1)
Tere. Mina olen Mart Mets, 9. klassi õpilane. Mina tahan kirjutada meie kooli ajalehes jalgpalliturniirist, mis toimus meie koolis eelmisel nädalal. Tahan seal teha intervjuu mängijatega. Aga on probleem, et koolil pole oma ajalehte. Siin saate mind aidata teie. Peame koos välja mõtlema, kuidas ajaleht peab välja nägema. Palju selleks te oskama ei pea, aga oleks kena, kui keegi oskaks arvutis joonistada, et me saaksime oma ajalehte illustreerida. Minuga saate ühendust võtta õppealajuhataja kaudu või minu meili kaudu mart.mets@gmail.com. Ootan teid!

### essay_id = 1303 (B2)
Mina olen selle väitega osaliselt nõus. Kindlasti on palju neid, kes on oma unistuse nimel mitmeid aastaid pingutanud. Aga on ka neid, kes on oma talendiga juba sündinud. See kuidagi ei tee neid vähem kuulsamateks või väärikamateks. Telesaadetes tihti kohtutakse edukate inimestega, et saada teada, kuidas nad elavad ning kuidas nad on oma edu saavutanud. Muidugi tavalisele inimesele on huvitavam kuulata, kuidas keegi on alt tulnud ja mida ta on selleks teinud. Need kuulsused inspireerivad pingutama oma unistuse elluviimiseks. Samal ajal elus näeme ka neid inimesi, kelle jaoks edukaks olemine on just kui loomulik. Tundub, et iga nende tegevus on iseloomuga määratud ning et iga saavutus on kerge liigutusega tulnud. Reaalsuses aga, isegi kui nemad on oma eriala geeniused, ka neil tuleb mitmeid takistusi ning uusi probleeme, mida lahendama peab. Seega austatakse neid nende oskuste ning selle eest, mida head nad on oma talendiga maailma toonud. Lõpetuseks saan öelda, et pole nii tähtis, kuidas üks kuulsus on oma edu saavutanud. Olgu see raske või kerge teekond, see tõi oma vilja, tegi maailma paremaks või inspireeris teisi mitte alla andma.

### essay_id = 1304 (B1)
Kallid õpilased! Minu nimi on Mari Mets ja ma olen 9. klassi õpilane. Ma teen oma kooli ajalehte ja tahan kutsuda teisi õpilasi endale appi koolilehte tegema. See ajaleht on oma kooli ajaleht. Teised õpilased saaksid ajalehe juures kirjutada oma koolist. Selleks ma tahan, et te räägite koolilehelt. Minu telefon on +372 8851 7744.

### essay_id = 1305 (B2)
Tänapäeva ühiskond seab meile piirid, mille raames peaksime käituma või oma mõtteid väljendama. Sageli ka hinnatakse meid olenemata sellest, kas soovime seda või mitte. Otsime pidevalt kellegi heakskiitu või meeldivat sõna; ka siis, kui ei tunne seda inimest. Et hoida teistega häid suhteid ning hoiduda probleemidest, tuleks käituda nii, nagu kõigile meeldib: olla viisakas, heatahtlik ja lahke. See tõmbab ligi ümbritsevaid inimesi ning jätab hea mulje. Kuid kuidas käituda, kui teiste ootused ei lähe kokku meie enda soovidega? Tihtipeale üritab ühiskond maha suruda isiksused või inimesed, kes millegi poolest erinevad ülejäänud massist. Sellisel juhul peaks truuks jääma oma soovidele, väärtushinnangutele ja ka vajadustele. Aga ei tohiks unustada ka teisi inimesi ja nende eripära. On tähtis teiste suhtes tolerantne ja kannatlik olla ning nendega arvestada. Isegi suurima soovi korral on võimatu meeldida kõigile. Iga inimene peab ilusaks, heaks või veatuks erinevaid asju, seega on võimatu, et ühe inimese käitumine vastab kõikide inimeste perfektsuse nõuetele. Küll aga on mõningaid iseloomujooni, mis meeldivad enamusele, näiteks lahkus või ausus. Need peegeldavad lihtsaid käitumisnorme, mis kehtivad ühiskonnas, et see pidama jääks. Olenemata vanusest, soost, päritolust või välimusest, peaks iga inimene säilitama oma väärtushinnangud, kuid olema ka tolerantne teistsuguste suhtes. On vaja hoolida oma lähedaste arvamusest, mitte iga inimese omast, kellega saatus kokku viib.

### essay_id = 1306 (B2)
Miks inimene peab püüdma kõigile meeldida? Meie ajal iga inimene tahab kõigile meeldida. Minu arvates selles on vale idee, sest sa ei hakka meeldima terve maailmale. Sa kaotad oma individuaalse stiili, aga ei hakka maailmale meeldima. Ma arvan, et inimestele meeldivad sellised inimesed, kellel on puhtad ja viisakad riided, ilusad soengud, head lõhnad ja näeratus näol. Kellelegi ei meeldi inimesed, kellel on vanad ja kasutatud riided, paha lõhn ja paha tuju. Aga tegelikult ilus välimus ei ole kõige tähtsam asi, inimestele meeldivad rõõmsad ja lõbusad inimesed! Sa võid panna selga kõige ilusama kleidi või kõige ilusama kostüümi, aga kui sul on paha tuju, sa oled kuri või närviline, kõik seda näevad, see ei hakka kellelegi meeldima ja ilusad riided sul ei aita seda probleemi lahendada. Kõige tähtsam asi on see, kuidas sa ise ennast tunned, kui sa oled rõõmus ja hea inimene, kui sa armastad ennast ise ja armastad oma elu, siis kõik teised seda näevad ja ise hakkavad sinu poole liikuma. Sinu välimus on ka väga tähtis asi, aga ole nõus, et see, mis on sinu sees, on ka väga oluline. Ma arvan, et kõige tähtsam saladus on selles, et sa pead ise endale meeldima.

### essay_id = 1307 (B2)
Praegu räägitakse väga palju sellest, et edu on kõige tähtsam asi meie elus. Aga tihti on nende seletus selle kohta, mis on edu on, vale. Edu ei tähenda hea palgaga töö leidmist ja kalli auto ostmist. Edu on see, kui sa oled oma eluga rahul. Me elame ühiskonnas, kus me võime raha eest põhimõtteliselt kõike osta. Ja selle pärast räägitakse palju sellest, et edukad on need, kellel on palju raha. See on osaliselt õige, sest tavaliselt need, kellel on palju raha, elavad õnnelikumalt kui need, kellel raha ei ole. Selles mõttes nad on tõesti edukad. Aga minu arvates need inimesed, kes on edu nimel pingutanud, peaks olema need, kelle jaoks on tähtis pere ja armastus. Sest selliseid asju ei saa raha eest osta. Minu arvates need, kellel on olemas pere, on tõesti edukad inimesed. Kokkuvõttes tahaks öelda, et sellistest inimestest, kes on edu nimel pingutatud, sõltub see, milline on meie ühiskond tulevikus. Kui asjad jäävad, nagu nad praegu on, siis ei juhtu meie ühiskonnaga mitte midagi, aga võib ka juhtuda see, et tuleb rohkem ebaõiglust ja raha teenimiseks tuleb valetada. Aga kui me pingutame rohkem, siis ma loodan, et ka meie tulevik muutub paremaks ja õnnelikumaks.

### essay_id = 1308 (B2)
Tänapäeval on populaarne selline arvamus, et inimene peab püüdma kõigile meeldida. Mina olen osaliselt nõus sellega. Minu arvates inimesed peaksid olema erinevad, erinevad on juuksevärvid, silmad, huuled, kehaosade suurus. Inimene peaks olema individuaalne. Meie ajal on selline stereotüüp, et näiteks naine peab olema pikkadega juustega, ta peab tegelema spordiga, tal peavad olema pikaks tehtud küüned, tehtud ripsmed, peab olema peenikene, vähe sööma. Selline naine meeldib kõikidele ja kõik teised naised tahavad olla samasugused. Siis tuleb selline asi, et kõik on nagu koopiad. Igal inimesel on enda arvamus, enda elu ja teisele inimesele see võib mitte meeldida. Need inimesed, kes püüavad meeldida kõikidele, need on vaesed inimesed minu arvates. Niikuinii on selline inimene, kellele midagi ei meeldi sellises inimeses. Teiselt poolt inimene peaks püüdma meeldida enda sugulastele või enda lähedale inimesele. Inimene peab kogu aeg kasvama väliselt ja sisemiselt. Sest juhtub nii, et tihti on inimesed, kes meeldivad väliselt, ja kui nendega hakkad rääkima, siis saad aru, et seest inimene ei ole nii ilus, ja peale seda ta juba ei meeldi nii, nagu enne. Inimene ei pea kõigile meeldima. Iga inimene leiab endale paar inimest elu jooksul, kes sobivad talle, kes saavad temast aru ja kellele see inimene tõsiselt meeldima hakkab. On palju parem, kui sa meeldid ühele inimesele ja olen kindel temas, kui see, kui sul on kümme inimest kõrval ja nad tõsiselt ei aita sind kunagi. Kokkuvõtteks ma tahaksin öelda, et ikka võiks meeldida paljudele, aga see ei ole alati hea. Igas asjas on ka konkurents ja see võib olla ohtlik. Peab jääma iseendaks ja siis meeldid samuti kõigile.

### essay_id = 1309 (B2)
Ma olen selle väitega nõus. Tänapäeval paljud inimesed tahavad olla kuulsad. Inimesed unistavad kuulsusest ja inimesed tahavad, et neil oleks palju sõpru elus, internetis, näiteks palju sõpru Facebookis. Inimeste kuulsuse tähtsus sõltub keskkonnast. Varem inimene oli populaarne, kes ta oli teleris ja andis kontserti, laulis. Praegu on väga populaarne erinevaid "videoblogisid" Youtube'is teha. Lapsed, vanemad, vanad inimesed võivad seda teha. Ei ole vahet, kui palju sul on aastaid, naine või mees, vajalik on sinu tähtsus ja oskus selles asjus. Näiteks sul on Youtube'i leht, sinul on vaja reklaami teha. Inimesed näevad ja neile meeldib see, mida sa teed, nad annavad sinu lehe teisele inimesele jne. Siis sinu kuulsus suureneb. Aga kui hästi ja kiiresti suureneb selle kuulsus, sõltub ainult sinu oskustest ja video kvaliteedist. Ma proovisin seda "tööd" ise ja minu populaarsus surendab, aga vähe. Praegu mul on palju uusi sõpru. Tahan öelda, et see oli väga raske, mul oli väga vähe vaba aega. Lõpuks ma olen kindel, et tõeline kuulsus on see, kes on edu nimel pingutanud, sest mul oli sele kohta oma kogemus ja ma arvan, et see on väga raske.

### essay_id = 1310 (A2)
Tere Sulle kirjutab sinu sõber Toomas. Eile koolis toimus meil spordipäev. Seal osalesid kõik meie klassikaaslased ja seitsmes b klass. Seal me jooksime ja mängisime jalgpalli. Jalgpallis võitis meie klass ja me saime komme. Kõige rohkem mulle meeldisid kommid ja jalgpall. Armastan Toomas

### essay_id = 1311 (B2)
Tagasiside keelelaagri kohta tagasiside. Tere! Osalesin 20. - 25. märtsil keelelaagris, mis toimus Saaremaal Mere turismitalus ja jäin väga rahule sellega, kuidas kogu programm oli korraldatud. Väga meeldis see, et kõik inimesed olid väga seltskondlikud ning keegi ei tundnud keelebarjääri, kuigi kõik oli inglise keeles. Väga huvitas mind ka see, et üldiselt oli programm omapäraselt tehtud. Seal polnud ainult tunnid, vaid toimus palju erinevaid asju nagu matkad, tantsud, spordimängud ja nii edasi. Oluline ja kasulik oli ka see, et seal oli kõik inglise keeles see, on hea keelepraktika. Tänu sellele minu keeletase arenes ja saan praegu inimestega vabalt rääkida. Kirjutan ka ettepaneku, et järgmisel korral võiks ka lisada midagi, mis on seotud filmidega. Arvan, et see võiks ka huvitav olla. Lõpetuseks tahan Teid veel hea korralduse eest tänada. Ette tänades Mari Mets

### essay_id = 1312 (B2)
Meie elus kuulsus on see asi, mis võib aidata oma elu lihtsamaks teha. See põhjustab, et nii palju inimesi tahaksid kuulsaks saada. Ainult pooled nendest saavad aru, kui raske on seda teha ja miks kuulsad inimesed on ebaõnnelikud. Kõige olulisem on teada, kas kuulsus on edu või raske töö? Alustuseks tahan öelda, et ainult mõned võivad saada kuulsaks. Pooled nendest on inimesed, kes palju töötavad, mõtlevad, kuidas teha oma andmeid paremaks. Kuulsus ei olnud nende põhimõtteks, see on lihtsalt nagu kingitus hea töö eest. Mul on sõber, kes juba lapsepõlvest tahtis ujujaks saada ja olümpiamängudel osaleda. Ta palju ujus ja treenis ennast, juba 2015. aastal ta osales olümpiamängudel. Praegu ta on tuntud eesti ujuja. Teiselt poolt on ka inimesed, keda abistas edu. Ma arvan, et hea näide on need inimesed, kes said palju raha loteriist. Nendest räägitakse palju räägitakse nii raadios kui ka televiisoris, sest see on imelik juhus. Nendel on kuulsus ja raha, et teha oma elu põnevamaks. Mis veel on vaja elus? Minu arvates, et kõige parem situatsioon, kui inimene palju töötas ja veel edu oli ka temaga. Need inimesed saavad elust palju ja oluline on see, et nad ka annavad elule palju tagasi. Nad ei mõtle ainult oma rahast ja positsioonist, nad mõtlevad ka teistest inimestest, kinkivad uusi teadmisi ja huvitavaid rolle rahvale. Kokkuvõtteks, tahan öelda, et olen nõus teemaga ainult osaliselt. Minu arvates, on vaja nii edu, ka oma töö, et kuulsamaks saada.

### essay_id = 1313 (B2)
Tänukiri Lugupeetud huvijuht! 20. - 25. märtsil toimus Saaremal Mere turismitalus keelelaager, kus suhtluskeel on inglise keel ja tegevus toimus inglise keeles. Tahaksin Teid tänada hea korralduse eest! Laagri ajal mulle meeldis, et iga päev oli seotud keelega ehk programm oli hästi mõeldud. Meeldis, et peale inglise keele tundide olid ka tantsud ja spordimängud. Aktiivne tegevus meie jaoks oli väga tähtis, sest tegeleda ainult õppimisega oli raske. Huvitav oli see, et meile tulid külalised Inglismaalt. Nende poolt näitering oli väga kasulik praktika poolest, sest varem sellist võimalust polnud. Ainuke, mida võiks teha teisiti, on näiteks jagada gruppideks tugevaid ja nõrkasid õpilasi, siis töö oleks efektiivsem. Kuid ülejäänu oli tore ja lõbus. Ka laagri hind oli viieks päevaks väga hea. Veel üks kord tänan teid hea korralduse ja töö eest! Loodame, et järgmisel aastal tuleb veel! Mari Mets 12. klassi õpilane 26.04.2017

### essay_id = 1314 (B1)
Tere, kallis sõber Mart! Mul oli sinu kirja üle väga hea meel! Oma kirjas sa kirjutasid, et sa tahad tulla koolivaheajal minu kodukohta puhkama ja sa tahad planeerida oma aega. Esiteks, ma arvan, et me peame kohtuma ja ostma kõike, mis sa tahad. Pärast seda me sõidame minu koju. Seal sa saad ööbida. Teiseks, me peame mere ääres jalutama, seal on nii ilus ja seal saab ujuda. Kõigepealt seal on väga ilus suvefestival, millest me peame osa võtma. Pärast seda me saame kinno minna ja vaadata seal õudusfilmi! Sellega ma lõpetan. Kuidas sul läheb? Kas sul on kõik korras? Kõike head soovides Mari

### essay_id = 1315 (B2)
Lugupeetud huvijuht! Kirjutan Teile selleks, et avaldada oma tänu keelelaagri korraldamise eest. Mina olen Sakala Eragümnaasiumi õpilane. Sellel kevadel mina võtsin osa Teie keelelaagrist, mis toimus Saaremal Mere turismitalus 20. - 25. märtsil. Teie laager oli väga kasulik minu jaoks. Minu inglise keele oskus sai paremaks. Tänu sellele, et kogu tegevus oli inglise keeles, nüüd mina kasutan seda vabalt. Kõige rohkem mulle meeldis võimalus keelekandjatega suhelda. See on suurepärane, et külla olid kutsutud vahetusõpilased Inglismaalt. Programm oli väga hästi koostatud, kuigi mulle ei meeldinud näitering. See on minu isiklik arvamus ja muidugi mõnedele inimestele meeldis näitering. Minu arvates järgmisel korral võiks teha rohkem sportmänge ja grillimist. Oleks tore kui järgmisel aastal laager toimuks mingis teises kohas. Veel kord tänan Teid. Austusega Toomas Tamm

### essay_id = 1316 (B1)
Tere, kallis Katrin! Mul oli sinu kirja üle väga hea meel! Mulle väga meeldib, et sa tahad tulla koolivaheajal puhkama. Ma arvan, et me saame väga toredalt aega veeta. Me saame minna muuseumisse ja kinno, võib-olla me saame sõita mere äärde. Ma saan sinuga kohtuda sinuga, aga palun kirjuta mind, mis kell sa tuled. Puhkuse ajal sa saad ööbida minu kodus, me koos emaga oleks rõõmsad sinuga kohtuda sinuga, süüa sa saad minu juures, aga ma saan näidata sulle minu lemmikkohvikut. Kui me käime jalutamas ma näitan sulle minu lemmikkohta, ma teen ekskursiooni Kohtla-Järvel. Meil linnas alati toimuvad erinevad üritused, näiteks eelmisel pühapäeval oli keemiapäev. Ma loodan, et kui sa tulid, toimuvad mingid huvitavad üritused. Ma väga ootan sind. Kõike head soovides Mari Mets

### essay_id = 1317 (B2)
Tere, klassijuhataja! Tulin tagasi meedia- ja nutilaagrist, mis toimus Tartus. See oli minu jaoks väga kasulik kogemus. Neljast töötoast ma valisin pildistamise ja pilditöötluse, mis sobis mulle väga hästi, sest ma tunnen väga suurt huvi fotograafia vastu. Õppisime seal pildistama loodust, inimesi ja kuidas peab pildistamiseks valmistuma. Laagris mulle meeldis muuseumis käimine, kus me nägime vanemaid kaameraid. Mulle meeldis ka see, et leidsin sealt sõpru, kes on sama huvitatud fotograafiast nagu mina. Laager on lõppenud, aga ma ikka räägin nendega telefoni teel. Laagri korraldus oli väga korralik. Me alati teadsime, mis kell ja mida me peame tegema. Programmis oli palju põnevaid asju ja meil ei olnud mitte kunagi igav. Kokkuvõtteks võin öelda, et see laager tõi mulle palju kasu ja nüüd ma tean, et tulevikus tahan kindlasti fotograafiaga tegeleda. Tervitades Mari

### essay_id = 1318 (B2)
Tere, lugupeetud klassijuhataja! Hiljuti ma osalesin meedia- ja nutilaagris, tahan Teile selle kohta natuke kirjutada. Kuna laagris oli neli töötuba, siis oli võimalus valida. Ma valisin robootika ja programmeerimise töötoa, sest see on minu jaoks väga huvitav ja ma tahan oma tulevikku sellega siduda. Seal me õppisime, kuidas roboteid teha ja kuidas neid programmeerida. See oli väga kasulik kogemus, sest ma ei teadnud, kuidas roboteid ehitada ja ei osanud neid eriti hästi programmeerida. Mulle väga meeldis, et me elasime ühiselamus, aga ei meeldinud see, et tubades oli neli inimest, oli liiga vähe ruumi. Ei meeldinud ka meeldinud see, et ainult hommiku- ja lõunasöök olid tasuta. Suur aitäh Teile, et saatsite mind sellesse laagrisse! Lugupidamisega Mart Mets

### essay_id = 1319 (A2)
Tere, sõber Minu koolis toimus reedel spordipäev. Me mängisime ja meil olid võistlused. Seal olid kõik seitsmenad klassid. Mulle meeldis kõige rohkem korvpalli mängima.

### essay_id = 1320 (B1)
Lugupeetud koolikaaslased! Minu nimi on Mari Mets, ma õpin 9. klassis ja ma kirjutan tekste meie ajalehes. See ajaleht on suur ja ilus ja jutustab meie kooli elust ja sündmustest. Ma tahan kutsuda teisi õpilasi, sest mul on vaja abi. Teised õpilased saaksid joonistada ilusaid teoseid, sest ma kirjutan tekste ja ma ei saa kõike teha. Kui te tahate teha ajalehte minuga, siis on vaja hästi joonistada. Minu telefoninumber on 56 12 34 56 või saate minuga kontakti e-maili teel, minu e-mail on mari.mets@gmail.com. Ootan kõiki! Mari Mets

### essay_id = 1321 (B1)
Tere, kallis Martin! Mul oli sinu kirja üle väga hea meel! Ma sain sinu kirja kätte. Aga miks sa nii kaua ei kirjutanud mulle? Kas sul on kõik korras? Sa kirjutasid sellest, et tahad tulla koolivaheajal meie kodukohta puhkama. Esiteks, ma tahan öelda, et ma ootan sind. Minu arvates on väga hea idee puhata meil. Meie linnas ehitati uus bussijaam. Kui sa sõidad minu juurde bussiga, ma saan lihtsasti sinuga kohtuda sinuga. Pärast seda, me saaksime koos käia hotellis, mis asub minu kodu lähedal. Sa võid süüa hotellirestoranis ja elada seal. Tahan täpsustada, et meie linnas on palju vaatamisväärsusi, üritusi, näiteks reedeti meil töötab Geneva, see on teater ja saame osa võtta sellest üritusest. Sellega ma lõpetan. Ootan sinu vastust. Kirjuta palun kiiremini Kõike head soovides, Mart

### essay_id = 1322 (B2)
Keelelaager Lugupeetud huvijuht! Kirjutan teile, sest tahaksin tänada teid laagri eest. Ma sõitsin inglise keele laagrisse 20. - 25. märtsil. Mulle väga meeldis, et laager toimus Saaremaal. Saaremaal varem ma ei olnud käinud. See oli esimene kord. Pärast laagrit minu inglise keele oskus oli parem kui varem. Veel oli hea asi, et laagris olid vahetusõpilased. Nendega ma kogu aeg suhtlesin ja mängisin sport- ja lauamänge. Tore oli, et teatrigrupp, mis on pärit Inglismaalt, nad õpetasid mind tantsima. Mulle ka meeldib väga grillida. Laagris grillimine, minu arvates, oli kõige parem tegevus. Matkad olid pikad, aga väga kasulikud. Ka olid kasulikud kaks korda päevas inglise keele tunnid. Laagri hind oli väga väike ja kõigile sobiv. Ainult 50 eurot. Kahjuks mulle ei meeldi näitering. Oli ka kurb, et laager kestas ainult viis päeva. Oleks parem, kui järgmine laager toimub terve nädal. Oli naljakas ka, et keegi ei maga öösel, Tänan teid! Gümnaasiumiõpilane Mart Mets

### essay_id = 1323 (B2)
Tagasiside. Lugupeetud huvijuht! Mina olen kaheteistkümnenda klassi õpilane Tiina Mänd. Eelmisel aastal pakkusite Te mulle võimaluse osaleda keelelaagris. Mina olen väga tänulik selle eest. Keelelaager toimus kevadel, 20. - 25. märtsil. See oli väga sobiv ajavahemik, sest ilm oli suurepärane. Laager toimus Saaremaal Mere turismitalus. Seal olid ilusad vaated, metsad ja järv. Atmosfäär oli seal väga rahulik ja minu hing puhkas. Mulle väga meeldis see, et me kõik suhtlesime seal inglise keeles. Minu jaoks oli see hea praktika, sest mõne aja pärast tuleb mul inglise keele riigieksam. Nüüd mul on sõbranna Inglismaalt. Me oleme temaga väga lõbusalt aega veetnud. Meil olid huvitavad matkad, toredad tantsud ja sportmängud. Mina arvan, et laagri hind võiks olla natuke madalam. Mitte 50 €. Sellepärast, et me ostsime ise toitu ja sellele kulus ka palju raha. Lõpetuseks tahan öelda, et see oli väga hea laager ja olen kindel, et see areneb tulevikus veel parem poole. Teie vastust ootama jäädes Tiina Mänd 26.04.2017

### essay_id = 1324 (B2)
Ma olen mingil määral nõus selle väitega, et tõeline kuulus on see, kes on edu nimel pingutanud. Me ei saa öelda, kes on edukas ja kes mitte. Proovin oma arvamust selgitada selle väites kohta. Ühelt poolt ma olen nõus, sest elu näitab, kes on hea töötaja, aus ja tähelepanelik inimene. Sellised inimesed hakkavad õigesti tegutsema õigesti juba lapsepõlvest. Näiteks nimed Viktoria või Viktor tähendavad, et nad saavad olema alati esimesel kohal. See ei tähenda, et kõik vanemad peavad lapsele Viktoria nimeks panema. Samuti peitub tõeline kuulsus inimeses, mitte tema nimes. Teiselt poolt võin öelda, et kõik inimesed peavad töötama ja sellele aega pühendama. Muidugi, töökas inimene on edu nimel pingutatud. Kui Te olete laisk inimene, siis edu ei aita Teid, sest Te peate aru saama, et peate kõike iseseisvalt tegema. Kokkuvõttes ma võin lisada, et nimi ei tähenda kõiki, sest me peame ühiskonnas oma nime populaarseks tegema. Me peame end ise motiveerima, et oleme edukad inimesed.

### essay_id = 1325 (B2)
Lugupeetud klassijuhataja! Osalesin Teie soovitatud meedia- ja nutilaagris. Soovin öelda, et see oli iseenesest huvitav mõte, et külastada seda laagrit. Ma valisin pildistamise ja pilditöötluse töötoa. Ma valisin selle, sest mulle meeldib pildistada, kui ma olin lapsena, ma pildistasin palju ja see oli minu lapsepõlv. Ma õppisin seal palju olulisi reegleid ja sain häid nõuandeid. Internetis mul on minu lehekülg nagu "blogi". Praegu seal on palju inimesi, kes vaatavad, milliseid uudiseid mul on. See laager tõi mulle rohkem kasu kui kahju. Praegu ma tean, kuidas teha oma pilte rohkem huvitavaks. Laagris mulle meeldis tasuta hommiku- ja lõunasöök, aga mulle ei meeldinud, et see laager asus Tartus, sest ma elan Tallinnas. Seal ma tutvusin erinevate inimestega, kes on väga populaarsed selles sfääris. Kokkuvõtteks võin öelda, et mulle meeldis meedia- ja nutilaager. Lugupidamisega Mari Mets

### essay_id = 1326 (B2)
Lugupeetud kooli huvijuht! Kirjutan Teile gümnaasiumiõpilase nimel. Suur aitäh Teile keelelaagri eest, mis toimus 20. - 25. märtsil Saaremaal. Keelelaager oli parim laager meie elus. Kõik õpilased said suurepäraseid emotsioone terveks eluks. Need olid kuus kõige kaunimat päeva meie elus. Eriti meeldis mulle matkamine, mis toimus metsas ning kus oli puhas õhk. Veel meeldis mulle grillimine. Grillimise ajal sai palju nalja ja saime kõhud täis. Kõige tähtsam on see, et meie kõik saime endale uusi sõpru välismaalt ning suhtleme nendega iga päev. Tänu keelelaagrile valdan mina inglise keelt ja saan tundides ainult viisi. Laager pakkus väga head keelepraktikat. Kahjuks oli õpilasi natuke vähe, kuna hind inimesi kohta oli pisut kallis. Loodan, et järgmine kord on keelelaager odavam ning tulla saavad kõik õpilased. Suur tänu veelkord! Lugupidamisega gümnaasiumiõpilane Maria Mänd

### essay_id = 1327 (B2)
Tere, lugupeetud Tiina Tamm! Mina kirjutan seda kirja, et teha Teie jaoks aruanne Meedia- ja nutilaagrist kohta, kuhu me sõitsime tänu Teile. See üritus toimus 15. - 17. mail Tartus. Seal oli valik nelja töötubadest vahel, me valisime pildistamise ja pilditöötluse. See valik oli niisugune, sest peaaegu kõik meie klassis tegelevad pildistamisega või lihtsalt tunnevad selle vastu huvi. Töötoa õpetajad olid väga head, jutustasid alati huvitavalt ning olid valmis meid aitama, kui arusaamisega tekkis probleeme. Põhiliselt õpetati, kuidas teha keni fotosid, kuidas valida õiget rakurssi ning mis võib sellega aidata. Me arvame, et see oli meie jaoks kahtlemata kasulik, sest mõned tahaksid tulevikus leida töö, mis oleks seotud pildistamisega. Mis puutub ürituse korraldamisse, siis kõik oli kõrgel tasemel, me elasime ühiselamus neljakohalistes tubades, toitusime ülikoolis ning hommiku- ja lõunasöök olid tasuta. Samuti me tutvusime teiste koolide õpilastega, kõik nad olid heasoovlikud. Kokkuvõtteks, me jäime kõigega rahule ja täname Teid, et Te tegite seda meie jaoks. See kogemus jäi meile meelde ning me palume Teid, et kui on võimalus veel midagi niisugust külastada, teavitage meid palun. Lugupidamisega Mart Mets ja Teie 12. B klass

### essay_id = 1328 (B1)
Tere, Mihkel Mul oli sinu kirja üle väga hea meel! Sinu plaan on väga tore ja arvan, et saame seda realiseerida. Arvan veel, et ikkagi sa ööbid meie juures, see oleks väga lõbus! Mul on mõte sind bussijaamast võtta, et sa ei kaoks ära. Kas armastad magustoitu või suppi? Meil on väga vahva söökla kooli juures, saame seal mõnikord söömas käia. Meie linnas on ilus vanalinn, kus sa saad koos minuga jalutada ja midagi Eestist uut teada saada. Ütlen sulle oma lemmiku koha, see on mere ääres, seal tehakse kontserte ja konkursse ja kui sa linna jõuad siis me võtame konkursist osa! Sel aastal toimub joonistamise üritus ja ma tahaks seal esimese koha saada koos sinuga, kas sa tahaks osa võtta? Väga ootan, kui sa meie juurde tuled! Kõike head soovides Mari

### essay_id = 1329 (A2)
Tere, kallis sõber! Eile meie koolis kell 11 oli spordipäev. See toimus kooli stadioonil. Kõik, kes tahtsid, said osa võtta spordipäevast. Meie mägisime jalg-, rahvaste- ja korvpalli ja meil oli teatejooks. Ma võitsin auhinna ja see meeldis mulle kõige rohkem.

### essay_id = 1330 (B2)
Keelelaager Saaremaal Lugupeetud huvijuht! Minu nimi on Maria Mänd ja tahan Teile tänu avaldada, sest osalemine keelelaagris tuleb mulle kasuks. Märtsis te korraldasite väga huvitava programmi. Laager toimus Saaremaal Mere turismitalus. Terve üritus oli inglise keeles ja see andis mulle hea võimaluse korrata keelt ja tundma õppida selle riigi kultuuri. Kõige rohkem mulle meeldis see, et selles projektis võtsid osa vahetusõpilased Inglismaalt. Nad korraldasid tegelikult huvitava ettekande. Veel mulle meeldis see, et selles laagris oli ka mängu, tantsu, matku ja näiteringe. Kvaliteet oli kõrge ja hind oli suurepärane. Praegu mul on palju emotsioone, teadmisi ja oskusi. Tänan Teid sellest eest. Mul on ettepanekuid, mida Te võiksite veel lisada järgmisel aastal. Esiteks, Te saate kasutada rohkem keelt. Teiseks, võite korraldada filmide vaatamisi. See mõjub arenemisele hästi. Te olete nii tubli, et tegite selle ürituse. Äitah, et Te annate mulle see oluline võimalusi. Loodan, et järgmisel aastal Teil on veel rohkem õpilasi. Tänan ja edu Teile. Lugupidamisega, Maria Mänd

### essay_id = 1331 (B2)
Tänukiri Lugupeetud kooli huvijuht! Tahan tänada Teid korraldatud keelelaagri eest, mis toimus 20. - 25. märtsil. See laager tõi mulle palju kasu. Mulle meeldis väga, et laagrisse olid kutsutud vahetusõpilased teistest riikidest. Ma tutvusin igaühega selle laagri raames ning nüüd on mul kohe mitu sõpra välismaal. Ma loodan, et ka edaspidi me jätkame suhtlemist. Väga suureks kasuks oli see, et terve programm toimus inglise keeles. Keelelaager oli nii hästi korraldatud, et isegi hakkasin inglise keeles vabalt rääkima erinevate mängude ja ürituste käigus. Ma arvan, et selline laager on paljude õpilaste jaoks kasulik. Võib kohe tihedamini korraldada keelelaagreid. Ma võtan heameelega nendest osa ning saan aidata ka laagrite korraldamisel. Järgmine kord võib teha tunde, kus saab õppida ka mõnda teist keelt. Parimate soovidega 26.04.2017 Mari Mets

### essay_id = 1332 (B1)
Kallid õpilased! Ma olen Mart Mets. Ma õpin üheksandas klassis. Ma tahtsin paluda teid mind aidata koolilehe tegemisel. Ma juba kavandasin ajalehe, aga mul ei ole palju aega seda ajalehte teha. Ma otsin õpilast, kes oskab hästi arvutis joonistada ja on juba veebilehti kavandanud. Kui me lõpetame, siis panen teie kontaktid veebilehe alla ja reklaamin teid. Kui olete huvitatud sellest, siis helistage mulle. Minu number: 58396677

### essay_id = 1333 (B2)
Keelelaager. Tänukiri Tallinna Tõnismäe Reaalkooli huvijuhile T. M. Männile Tänukiri. Lugupeetud Toomas Mänd! Mina õpin gümnaasiumis ja olen osalenud keelelaagris, mida Te korraldasite selle aasta märtsis. Mulle väga meeldis, et laager toimus Saaremaal ja kõik oli inglise keeles. Teatrigrupp, mis tuli Inglismaalt, korraldas väga huvitava näiteringi, kus õpilased tantsid, mängisid ja suhtlesid. Inglise keele tunnid olid väga kasulikud. Minu inglise keele oskus paranes ja inglise keeles suhtlemine sai mulle kergeks. Tore oli see, et oli võimalus mängida spordi- ja lauamängu, olid matkareisid ja grillimine looduses, vabas õhus. Mina arvan, et järgmisel korral võiks laager natukene kauem kesta ja ülikooliõpilased võiksid meiega sõita. Tänan Teid keelelaagri korraldamise eest. Gümnaasiumiõpilane Mart Mets mart.mets@ttre.ee 27. märts 2017

### essay_id = 1334 (A2)
Tsau! Kuidas läheb? Meil oli eile spordipäev, see toimus koolis, osa võisid võtta kõik kooli õpilased. Meil oli 500 m jooksmine, 100 m jooksmine ja 60 m jooksmine. Minu meelest kõige põnevam oli hüppenööriga hüppamine ja kaugushüpe! Auhinna võitsid kümnenda klassi õpilane, neljanda klassi õpilane ja meie klassi tüdruk. Kõige rohkem mulle meeldis atmosfäär, mis valitses sel päeval. Tervitades Mari

### essay_id = 1335 (B2)
Ma ei ole selle väitega nõus. Nüüd proovin oma arvamust põhjendada. Esiteks tahan öelda, et kõik inimesed on erinevad ja näiteks isegi kui sa väga tahad, sa ei saa kõigile meeldida. See on ebareaalne. Võtame näiteks kooli ja klassikollektiivid. Kõigil olid klassis need, kes kõik õppisid ja said ainult häid hindeid. Õpetajad olid rõõmsad ja armastasid neid õpilast, aga teised klassikaaslased mitte. Inimesed on erinevad - üks pool on alati sinus kindel ja aitab sulle, aga teine pool ainult kritiseerib sind ja teeb sulle halba. elu jaoks on vaja aktsepteerida seda fakti ja jätkata elamist. Ma ikkagi arvan, et elus on palju situatsioonid, kus on vaja inimestele meeldida. Näiteks kui keegi läheb esimest korda tööle ja tahab seal kõigile meeldida. Aga ma annan nõu sellele inimesele, et ole nii, nagu sa oled, sest sa ei saa kogu elu seda maski kanda. Kokkuvõttes tahaksin öelda, et kõigile meeldida on ebareaalne ootus. Ümbritses Sind inimesed, kellele sa ei meeldi, aga see on ikka normaalne, sest iga inimene on kõigepealt individuaalne isik.

### essay_id = 1336 (A2)
Tere! Laura, meil oli eile ( 14.09 ) spordipäev, see oli metsas! Mul oli väga huvitav. Metsas oli väga põnev. Me jalutasime, mängisime peitust, aga väga ettevaatlikult, sest me võisime kaotada. Veel me saime seal süüa, ema andis mulle krõpsu, võileibu ja teed. Ma nägin seal jänest! Oli väga põnev. Head õhtu! Mari

### essay_id = 1337 (B2)
Viimasel ajal olen kuulnud palju sellest, et tõeline kuulsus on see, kes on edu nimel pingutanud, sest juba järgmisel aastal ma pean valima, mis on minu tulevikuplaan ja kas ma pean õppima või töötama. See teema puutub minusse, sest ma tahan olla kuulsus tulevikus. Mulle tundub see teema huvitav ja ma proovin oma mõtteid paberile panna. Ma olen osaliselt nõus selle väitega, sest mul on nii poolt - kui ka vastuargumente. Ühelt poolt ma olen nõus, sest mõned inimesed on lihtsalt edukad ja need elukorrad toimivad üsna lihtsalt ja neil ei ole suuri probleeme, aga see on väga väike osa inimesi. Teiselt poolt ma ei ole üldse nõus, sest arvan, et kuulsus tuleb ainult pärast paari aastat töötamist. Inimene peab kogu aeg mõtlema välja uusi ideid, sest tänapäeva maailmas on nii, et kui sa tahad olla kuulus, sa pead olema tark. Veel tahaks kirjutada, et meie maailmas on paar sõnad, näiteks talent või raha, kui sul on talant, siis sulle on rohkem kohti avatud. Samamoodi on, kui sul on palju raha, siis sul on rohkem võimalusi kuulsaks saada. Lõpuks võiks öelda, et igal inimesel on erinevad olukorrad ja igal juhul edu on suur pluss, aga minu jaoks kuulsus peab tulema ainult sellele inimesele, kes on tark ja kes töötas või õppis palju.

### essay_id = 1338 (B2)
Tere, kallis klassijuhataja! Sellel mail ma sõitsin Tartusse meedia- ja nutilaagrisse. Laagris oli väga huvitav ja praegu ma koostan Teile aruande selle ürituse kohta. Kõik algas töötoa valimisest. Seal oli neli varianti, aga mina valisin robootika ja programmeerimise, sest neid aineid ma olen õppinud koolis. Selles töötoas ma õppisin, kuidas programmeerida ja kuidas arvuti abil robotiga tegeleda. Tulevikus ma tahan õppida Tehnikaülikoolis programmeerijaks ja selline laager annab mulle suurt kasu. Nüüd ütlen paar sõna laagri korraldusest kohta. See meeldis mulle väga! Kõik elasid neljakohalistes tubades. Iga päev oli tasuta hommiku- ja lõunasöök. Ma tutvusin seal paljude huvitavate inimestega ja praegu suhtlen ühe tüdrukuga internetis. Laager meeldis mulle väga, kõik õpetajad olid professionaalsed ja elamus oli väga hea. Suur aitäh Teile, et Te saatsite mind selle laagrisse. See oli mulle väga suureks aabaiks. Head aega! Narva Kesklinna gümnaasiumi õpilane Mart Mets 17.06.2018

### essay_id = 1339 (A2)
Tere, minu kallis sõber. Minu koolis oli hiljuti spordipäev. Spordipäev toimus spordisaalis esmaspäeval. Me jooksime, hüppasime. Mina võitsin jooksuosa. Ma võitsin auhinna. Kõige rohkem mulle meeldis joosta, sest ma olin esimene. See on äge! See on kõik. Head aega!! Mari Mets

### essay_id = 1340 (B1)
Tere, kallid õpilased! Mina olen Mart Mets, mina tahan kutsuda teid, et te saaksite mulle appi tulla. Tahaksin teha koolilehte, see ajaleht peab olema viisakas ja ilus, et teised õpilased ka meie kooli tahaksid tulla. Teie saate aidata oma mõtetega, teie peate oskama arvutis töötada, kui teil on mingi mõiste, saatke see mulle e-postile Martm@gmail.com. Aitäh kõigile

### essay_id = 1341 (B1)
Ma olen Mari Mets. Ma õpin üheksandas klassis. Ma teen oma kooli ajalehte ja mulle on vaja abi. Koolilehe juures on vaja palju pilte, lisainfot ja nii edasi. Teised õpilased saavad leida pildid, erinevat informatsiooni kooli kohta või ise midagi joonistada. Te peate grupis töötama, hästi saama aru teistest õpilastest, mõtlema huvitavaid mõtteid. Enne te peate mulle helistama telefonil 58934567 või kirjutama minu e-postile: mari17@gmail.com. Lisainfot te saate leida minu Facebookis: Mari Mets. Ootan teid!

### essay_id = 1342 (B1)
Kallid õpilased! Ma olen üheksanda klassi õpilane. Ma teen oma kooli ajalehte ja tahan kutsuda teisi õpilasi koolilehte tegema. Ma leian erinevat infot Narva linnast Internetist. See ajaleht on mõeldud õpilastele, kes armastavad ajalugu. Teised õpilased võivad leida fotod, kus on kujutatud vana Narva. See on väga põnev tegevus, sellepärast kõik õpilased võivad seda teha! Kui te tahate lisainfot saada, helistage +37258055667. Ootan teie abi!

### essay_id = 1343 (B2)
Keelelaagri tagasiside Tere! Mina olen gümnaasiumiõpilane Mari Mets. Ma osalesin laagris, mis toimus turismitalus Saaremaal ja minu meeles see oli väga huvitav. See oli keelelaager, kus kõik tegevused toimusid inglise keeles. Laager toimus 20. - 25. märtsil. Mulle väga meeldis laagris suhtlemine inimestega, kes tulid meie juurde välismaalt. Ka mulle meeldis elada turismitalus 4-kohalistes tubades palkmajades, kus olid mitte ainult meie kooliõpilased, vaid inimesed välismaalt, kellega me saime sõbraks. Ma arvan, et väga kasulik oli see, et me pidime suhtlema seal ainult inglise keeles ja kaks korda päevas olid tunnid. Inglise keele oskus mul oli keskmine, aga pärast laagrit see keel läks meil paremaks. Järgmisel korral te võite teha seda laagrit natuke kauem. Lugupidamisega Mari Mets

### essay_id = 1344 (B2)
Lugupeetud Laura Kask! Mina kirjutan Teile, et jutustada meedia- ja nutilaagri kohta. Sellel üritusel olid erinevad töötoad, mina valisin töötoa, kus räägiti pildistamisest ja pilditöötlusest. Ma otsustasin, et see sobib mulle kõige rohkem, sest pildistamisega olen tegelenud juba 6 aastat ja selline tegevus annab mulle ainult häid emotsioone. Selles laagris olid kogenud õpetajad, nad õpetasid meid, kuidas pildistada õigesti, kuidas valgus mängib pildistamises rolli. Samuti me õppisime materjali programmi kohta, mis annab võimaluse teha pilti värvilisemaks ja huvitavamaks. Ma arvan, et need teadmised on minu jaoks tulevikus väga vajalikud, sest ma tahan pärast kooli lõpetamist fotograafiks saada. Mulle väga meeldis selles laagris osaleda, sest õppimine oli põnev ja produktiivne, mina sain palju uut informatsiooni pildistamise kohta. Mina tutvusin seal inimestega üle Eesti, kõik need inimesed on asjatundlikud. Laagri korraldus oli heal tasemel, kõik tingimused olid mugavad. Lugupidamisega Mari Mets

### essay_id = 1345 (B2)
Lugupeetud kooli huvijuht! Ma olen 12. lennu esindaja ning olen Teie poolt pakutud keelelaagrist osa võtnud. Mul on suur tahe Teid tänada, kuna olen selles laagris tänu Teile osalenud. Laager kestis viis päeva märtsis ning need viis päeva olid lihtsalt vapustavad. Keelelaager toimus väga kaunis ja imepärases Mere turismitalus ning kõikidele õpilastele väga meeldis. Laagri teema oli seotud Inglismaaga ning palju õpilasi tuli Inglismaalt siia, Eestisse. Tänu sellele laagrile on minu inglise keele tase paremaks läinud, kuna suhtlesime iga päev inglise keeles ning meil oli hea võimalus meie inglise keele taset proovile panna. Kõik üritused olid väga huvitavad ja aktiivsed, eriti meeldis mulle näiteringist osa võtta. Iga päev mängisime erinevaid mänge ning grillisime palju. Mul tekkis palju häid mõtteid, kuidas võiks laagrit veel paremaks teha. Üks nendest on see, et see laager oleks rahvusvaheline. Võiks rohkem õpilasi erinevatest maadest siia kutsuda, siis oleks palju huvitavam kõikide õpilaste jaoks siin aega veeta. Olen veendunud, et meie riik on hästi selle laagri nimel pingutanud. Õpilastel on palju võimalusi end teistele näidata. Loodan, et see laager jääb mulle paljudeks aastateks meelde. Jõgeval, 26. aprillil 2017 Mihkel Mänd 12. lend mihkel.mand@gmail.com

### essay_id = 1346 (B2)
Mina olen selle väitega täielikult nõus, sest minu arvates tuleb just tõeline kuulsus siis, kui inimene on pingutanud ja teinud selle nimel tõsist tööd. Mina ise tahan ka edukaks saada, selle nimel pingutada. Mina arvan, et kui inimene iga päev töötab enda kallal, areneb ja on tahtmist täis siis, lõpuks jõuab tema oma sihtmärgini. Sellel pikal teel edu või kuulsuse saavutamiseks läbib inimene igasuguseid situatsioone, mis on tema jaoks väga kasulikud. Selline tee inimese elus õpetab teda, kuidas olla kannatlik ja rahulik pingelisel eluperioodil, kuidas on vaja erinevates situatsioonides käituda, kui raske on raha teenida ja üksinda elada. Aga need aspektid on sellel pikal teel sihtmärgini inimese jaoks just eelised, sest need õpetavad ja laiendavad inimese silmaringi. Minu arvates, ainus halb asi, mis võib juhtuda, on see, kui inimene jõuab lõpp-punkti ja unustab oma kõige lähedasemad sõbrad ja pere, kes on teda alati aidanud ja toetanud. Kokkuvõttes tahaks öelda seda, et kõige magusam kuulsus on see, mille kallal teeb inimene tööd, sest lõpuks on ta enda üle uhke. Mina arvan, et just see tunne on elus kõige tähtsam.

### essay_id = 1347 (B2)
Minu arvates see ei ole õige, et tõeline kuulsus on see, kes on edu nimel pingutanud. Sest iga inimene saab olla kuulsus, see ei sõltu, milline nimi temal on. Väga palju on kuulsaid inimesi, kellel on lõbusad nimed. Nagu mu sõbral on tõeline nimi ja sa ei saa öelda, et ta on kuulsus. Jah, juhtub, et laps sünnib ja ta saab kuulsaks, sest tema vanemad on kuulsad, nagu jalgpallur Messi ja tema poeg, kes on väga kuulus täna. Nagu presidendi lapsed jne. Ja sõltub, miks sa saad kuulsaks, et kui sul on palju raha ja kõik teavad seda, see ei ole õige, sa ei ole kuulsus, aga kui sa aitad lapsi, teed heategevust ja saad kuulsaks, see on väga hästi, see on õige, see on parem, kui sa oled kuulsus, sest sul on palju raha ja sa viskad seda vasakule ja paremale. Jah, kui sa oled edu nimel pingutanud, sest sa aitad lapsi, sa pead olema kuulsus, kõik peavad teadma, kes on hea inimene, aga meie maailmas on suur probleem, et paljud inimesed mõtlevad, et kui sul on palju raha, sa sõidad autoga, millist ei saa osta tavaline inimene, et sul on suur maja ja kõik teavad sind, see ei ole õige, sa ei ole kuulsus. Ma arvan, et see ei ole õige, et tavaline kuulsus on see, kes on edu nimel pingutanud.

### essay_id = 1348 (B2)
Tänapäeval inimesed tahavad, et nad meeldiksid kõigile teistele ja et kõigil on hea ja meeldiv välimus, aga teised lihtsalt panevad ilusaid riideid selga, aga on ka inimesi kes ei saa üldse aru, miks teised tahavad kõigile meeldida. Miks siis kõik inimesed tahavad olla meeldiva välimusega? Esiteks, minu arvates on see normaalne, kui sa paned selga ilusaid riideid või käid jõusaalis, et teistele meeldida. Välimus on väga tähtis, kui sa näiteks käid jõusaalis, siis sinu keha on vormis, sportlik ja terve. Kolmandaks, mõned inimesed teevad kõike need selleks, et saada mingisugust kuulsust. Tahan rääkida ka teiselt poolt. Inimesed, kellele ei ole välimus tähtis. Võib-olla on neil teised väärtused. Nad ei taha olla kõige ilusamad ja meeldida kõigile, ja näiteks käivad jõusaalis jaoks. Kokkuvõtteks tahan õelda, et see on väga raske küsimus, sest inimesed teevad seda, et meeldida teistele või endale, aga ma tean, et on mitmeid inimesi, kes panevad selga ilusaid riideid, et teistele meeldida teistele, ja on väga tore, kui inimene käib jõusaalis iseendale jaoks.

### essay_id = 1349 (B2)
Tere! Tahan tänu avaldada meie kooli huvijuhile, kes korraldas õpilaste keelelaagri. Laager toimus Saaremaal Mere turismitalus 20. - 25. märtsil. Laagris oli palju huvitavaid programme, mis andsid lastele palju kogemust ja mis arendasid nende ellujäämisoskusi. Kõige rohkem mulle meeldisid inglise keele tunnid, mis olid kaks korda päevas, matkad, lõkete tegemine ja lauamängud. Tänu inglise keele tundidele mina sain inglise keeles suheldes hästi hakkama ja leidsin kaks sõpra Inglismaalt. Matkal ma sain juurde palju häid oskusi: lõkete tegemise oskus, kala püüdmise oskus ja vee puhastuse oskuse. Veel tahaksin lisada, et lauamängudes mängides õpetati mind mängima ja nüüd ma olen selle mängu kõige parem mängija. Mulle meeldis kõik selles laagris. Tahaksin pakkuda, et te lisaksite programmisse rattaga sõitmise ja ranna ääres käimise. See oli kõik mis ma tahaksin teile öelda. Lugupidamisega Mart Mets

### essay_id = 1350 (B2)
Lugupeetud klassijuhataja! Alates 15. kuni 17. maini olin Tartus meedia- ja nutilaagris. Laagris oli neli töötuba ja nende seast ma valisin kõige huvitavama - robootika ja programmeerimine. Töötoas olid erinevad väikesed robotid ja neid sai ise programmeerida. Muidugi seal olid olemas õpetajad, kes saavad sind aidata. Esimene kord oli raske, aga mida kauem püüdsin midagi teha, seda lihtsam oli. Kui sa tahad saada programmeerijaks, siis on vaja palju õppida ja harjutada. Nüüd ma tean täpselt, et tulevikus tahan olla programmeerija. Koos minuga oli toas palju lapsi ja ma püüdsin kõikidega tutvuda. Kokkuvõttes oli kõik laagris suurepärane. Laager pakkum elamist ühiselamus, toitlustamist ülikooli kohvikus, hommiku- ja lõunasöök oli tasuta! Kahjuks ei saanud kõikides töötubades olla. Aga hea on see, et ma jõudsin registreerida end enne 5. maid. Loodan, et saan uuesti meedia- ja nutilaagris käia. Lugupidamisega Teie õpilane Mari

### essay_id = 1351 (B2)
Paljud inimesed soovivad olla kuulsad. Aga ainult mõned saavad kuulsaks. Näiteks inimene soovib alustada oma äri. Ja selleks ei ole väga palju vaja. Hea mõte, natukene raha ja veel natukene aega. Aga peale seda on vaja väga palju töötada, et oma unistused ellu viia. Kui oled tubli ja pingutad, siis saadab sind edu. Mõni inimene mõtleb, et kui ta on direktor, ei pea ta mitte midagi tegema, aga tegelikult on ta juht ja kui ta ei tee rasket tööd, siis see firma kahjuks ei saa elada. Tihti lõpetavad sellised firmad tegutsemise juba alguses. Sportlased teevad iga päev trenni, et osaleda ainult olümpiamängudel, aga ainult üksikud saavad medalid. Tänapäeval on võimalik kuulsaks saada väga ruttu. Näiteks, tee midagi rumalat, tee sellest video ja pane internetti. Inimesed vaatavad seda ja naeravad sinu üle. Aga mõne kuu või isegi päeva pärast on kõik su unustanud. Sest kui sa tahad saada tõeliseks kuulsus, pead sa tegema asju, mis muudavad elu heaks. Kui teed midagi, tee seda hästi. Näita oma lastele head eeskuju.

### essay_id = 1352 (A2)
Tere, sõber! Eile minul koolis oli spordipäev. Me mängime jalgpalli koos 7b klassiga stadioonil, meie meeskond võitis skooriga 6 5. See oli väga raske mäng. Kõige väärtuslikumad mängijad olid Mart Mets, Martin Jõgi, Jüri Mänd ja Toomas Meri. Kõige rohkem mulle meeldis meie võit ja meie rõõm võidust.
