### essay_id = 1365_0100191
28/05/2011. Egregio Signore, sto scrivendo per annunciarvi la mia intenzione di frequentare uno dei loro corsi rilevanti, cioè il corso estivo al mare. Sono un insegnante quindi fortunatamente ho una vacanza di due mesi da luglio ad agosto. Penso che questo corso sia il migliore per me tanto sarò libero in questi mesi e mi piace essere in un paese mediterraneo d'estate. Vorrei iscrivermi a una vacanza-studio di -unreadable- settimane dal 10 luglio al 28 luglio. Potrebbero informarmi in quale modo sono abbinati questi corsi? Perché ho il progetto di prendere un alloggio a Roma nella casa di mia nonna. Tanto non c'è bisogno di prenotare un alloggio. Anche posso usare la sua macchina per viaggiare. Avete menzionato la possibilità di fare una vacanza nel Cilento. Posso andare lì quando io stesso voglio fare una vacanza o c'è un periodo deciso? In attesa della sua risposta, cordiali saluti, Michele Rossi

### essay_id = 1395_0001160
Città X, 24.11.2011 Ciao Franco, grazie per la tua invitazione. Certo che voglio venire a Città Y per questo grande incontro AS Roma contro la Lazio. È sempre uno spettacolo grandioso... Ancora di più quando vince la Roma! Penso di prendere Easyjet già venerdì sera, così arriverò alle ore 20.30. Mandami un messaggio se verrai a incontrarmi all'aeroporto! Se vuoi, rimango fino a martedì mattina. Ci vediamo, forza Roma Michele P. S. Come va tuo padre? Ha trovato un nuovo impiego?

### essay_id = 1395_0001122
Cara Daniela, come stai? E come sta la tua famiglia, tutto a posto? Ti piace la città di Città X? Io voglio andare a Città X per la prossima settimana, va bene per te? Io vengo con il bus e resto 3 giorni. La sera andiamo al cinema. Puoi chiamarmi al nr. 0345-11111111. Aspetto la tua telefonata. Ci vediamo presto. Cari saluti Maria

### essay_id = 1395_0000646
Ciao Piero e Anna, sono a Città X dove provo a seguire un corso di italiano. Nel mio corso si trova gente di quasi tutto il mondo. Ci sono ragazzi inglesi, francesi e anche russi, allora non imparo solo l'italiano. Nel tempo libero andiamo con il bus o in treno a vedere altre città e paesini. C'è sempre molto divertimento. Tanti saluti e bacini Anna Michele

### essay_id = 1325_1001121
Egregia Signora Gabriella Favati, mi chiamo Michele Rossi. Sono aggettivo di nazionalità X e uno studente. Quest'anno è l'ultimo anno nel mio liceo. Vorrei andare all'università di legge. Allora devo studiare le lingue straniere per punti e perché vorrei anche lavorare all'estero. Ho studiato l'inglese per 6 anni e ho scritto un test di lingua e anche un esame di maturità. Un anno fa ho cominciato a studiare l'italiano. L'italiano è più bello dell'inglese, ma anche più difficile. Attualmente io non uso spesso queste lingue, solo quando andiamo all'estero (per esempio: Italia) con la mia famiglia o la mia classe. Ma nel futuro, come Le ho detto, vorrei lavorare all'estero e lì, naturalmente, devo usare le lingue straniere. Spero che con le lingue straniere io possa lavorare all'estero, possa incontrare e conoscere persone straniere, possa parlare con molta gente nel mondo. Certo adesso devo studiare le lingue straniere perché ho bisogno di punti per l'università. L'educazione delle lingue in Paese X secondo me è buona. Se si vuole studiare lingue straniere qui si può imperare. Spero che La abbia potuta aiutare. Se ha altre domande, mi scrive un'altra lettera. 2012.01.02 Distinti saluti, Michele Rossi

### essay_id = 1395_0000582
Caro Marco, come vai? Spero bene. Io bene. Io sono in Sicilia per seguire un corso di italiano. La mia insegnante si chiama Daniela ed è molto simpatica. Quando non c'è lezione io vado al ristorante per mangiare la pasta. Mi piace molto la pasta italiana. Io penso di ritornare a Città X tra una settimana. Ciao, mille baci Maria

### essay_id = 1395_0000602
Martedì 12 gennaio 2010 Cari Marco e Chiara, vi scrivo da Città X dove imparo l'italiano per il mio lavoro. Quando ho tempo libero visito la città, il Monumento X, il Monumento Y, la Monumento Z e faccio shopping. La mia insegnante si chiama Carola, una italiana nata in Francia vicino a Città Y. È molto simpatica. Cari saluti e a presto Maria

### essay_id = 1325_9000750
Caro Giorgio, avendo letto la tua lettera sul giornale " Settimana Giovani". non riesco a non risponderti per raccontare la mia esperienza molto simile alla tua. Qualche tempo fa, ho avuto un periodo non molto felice nella mia vita. Sono stata licenziata, ho divorziato e in più sono arrivati dei problemi con la salute. Non avevo voglia di frequentare nessuno e così ho cominciato a chattare. Che bella scoperta!!! Da un amico ne sono diventati decine. Sono diventata la schiava del computer. Dopo aver capito che mi stavo dirigendo verso la depressione, mi sono detta: basta. È sicuramente carino poter scambiare le nostre opinioni con qualcuno senza dover litigare, ma ci vogliono anche delle persone in carne e ossa, per non chiudersi tra le mura e per convivere con le vere reazioni della gente. Perciò, ho chiuso con tantissime amicizie virtuali e sono rimasta in contatto solamente con le persone con le quali mi sentivo bene, rilassata e tranquilla. Credo che anche tu dovresti fare la stessa cosa. Scegliere solamente alcuni amici virtuali e stabilire quanto tempo vuoi e soprattutto puoi passare con loro. Nel mio caso funziona benissimo. Ho ricominciato a vedermi con gli amici di prima, faccio sport, esco di sera, vado a ballare. Insomma, cerco di vivere la vita reale. Perciò, dai, forza che ci riuscirai anche tu. Con tanti auguri la tua amica (non virtuale) Maria P. S. Se ti andasse di contattarmi, ecco il mio indirizzo e il numero di telefono: Ciao

### essay_id = 1395_0000338
Giovedì 4 marzo Caro Paulo, è da molto tempo che non ho tue notizie. Come state tu e la tua famiglia? Adesso, vanno bene anche i miei genitori e mia sorella. Purtroppo, oggi sono disoccupata dopo aver lavorato in un negozio a Città X. Ma adesso ho del tempo libero e con Sergio siamo partiti in vacanza per il Portogallo. Fa bel tempo, ma troppo caldo! Era bello, anzi fantastico! Quando ci incontriamo? Vieni al compleanno di Patrizia? Spero di vederti al compleanno! A presto Eva

### essay_id = 1365_0100166
Cara Beatrice, caro Stefano, primo voglio gratularmi del matrimonio. Congratulazione. In più, grazie mille per l'invito per dopo la cerimonia al ristorante " Da Ciro". Devo dire che andare non è possibile per me, perché il 20 novembre sarò in Germania con la mia famiglia. Vogliamo fare dello sci e anche visitare gli amici. Ma sono sicuro che troveremo un regalo bellissimo. Penso che il matrimonio sarà un giorno incredibile, anche senza di me. Sono molto triste, perché non posso vedere il vestito di Beatrice. Desidero per voi un giorno perfetto. Tanti saluti e baci, Maria

### essay_id = 1325_9000700
Signora Gabriella Favati Dipartimento di Linguistica Teorica e Applicata Università degli Studi di Pavia, Corso Strada Nuova 65, 27100 Pavia, Italia Egr. Signora Favati, 12.6.2010 nella risposta alla Sua lettera voglio esplorare qualche argomento sul tema della ricerca. Sono un'insegnante di tedesco e vivo a Città X. Conosco bene le difficoltà che gli alunni hanno scrivendo testi o parlando la lingua più alta. Sto imparando la lingua italiana all'Istituto Italiano di Cultura a Città X, da alcuni anni frequento un corso di conversazione. Per approfondire le mie conoscenze della lingua sono stata due volte a Città Y, dove ho partecipato a un corso di livello B1. Il mio obiettivo è: leggere fluentemente i quotidiani, qualche libro e parlare con la gente quando posso fare la vacanza in Italia. Attualmente sono capace di perseguire la cronaca della " Repubblica " che cerco su Internet e leggo la rivista " Adesso". Come i miei studenti conoscono, memorizzare i vocaboli è una cosa noiosa ma molto importante! Parlare la lingua nel paese è un'ottima possibilità per imparare la lingua o approfondire le conoscenze. Per qualche domanda sono a Sua disposizione! Cordiali saluti Maria Rossi 12345 Città X Strada Maggiore 45/21

### essay_id = 1385_0001193
Caro Daniele, mi dispiace così molto ma non ho tempo giovedì pomeriggio perché il mio capo ha organizzato una riunione e devo lavorare. Hai tempo sabato sera? Potremmo andare a mangiare insieme in un ristorante tailandese. Hai voglia? Lo spero! Se non hai tempo, fammi un'altra proposta! Scrivimi subito per favore. Tanti saluti e spero che ci vediamo! Maria

### essay_id = 1385_0000123
Caro Mauro, grazie per la tua email. Vorrei aiutarti, ma ho bisogno di qualche informazione in più. Puoi dirmi dove lavora oggi? E che tipo di lavoro vuole fare nel futuro? Hai una preferenza per una città? Vorrei sapere anche quando desidera iniziare il nuovo lavoro. Aspetto le tue risposte. A presto Maria

### essay_id = 1365_0100200
Cara Beatrice, caro Stefano, vi ringrazio di cuore del vostro invito alla cerimonia e alla cena. Parteciperò volentieri a tutti e due gli eventi e sono molto contento di essere invitato. Comunque, in primo luogo, vorrei fare le mie congratulazioni per il vostro matrimonio. Vi auguro che tutto ciò che pianificate per il futuro diventi realtà. Sono sicuro che siete la coppia perfetta! Potreste farmi sapere per favore che cosa potrò regalarvi? Suppongo che ci sarà molta gente al vostro matrimonio e vorrei evitare che ci siano tutte le cose due volte. Forse c'è un elenco dei regali desiderati che può essere usato da tutti gli invitati? Vi ringrazio di nuovo del cortese invito e porgo i miei migliori saluti. Cordialmente, Firma

### essay_id = 1395_0000609
Città X, 12 gennaio 2010, Cari amici, sono a Città X in Italia. Sono arrivata per seguire un corso di italiano. Le mie insegnanti si chiamano Valeria e Nathalia; sono molto gentili. Sono con un gruppo di francesi molto simpatici. Dopo il corso, visitiamo la grande città di Roma, i musei e le chiese. La sera mangiamo in un ristorante tipico. Penso a voi. Bacio Maria

### essay_id = 1395_0001107
Caro Pietro, come stai? Noi vogliamo venire a visitarti. Come è la tua città? Abiti in una grande città? Come sta tua sorella? Non abbiamo più nessun contatto con lei. Mi puoi telefonare o scrivere una lettera quando possiamo trovarti in Italia per una settimana? Aspettiamo la tua risposta. Cari saluti Maria e Michele

### essay_id = 1395_0000366
Cara Anna, grazie della tua lunga lettera. Ho letto con grande interesse le tue notizie. Io adesso sto bene, la mia malattia è passata e spero che non torni più. Al lavoro c'è sempre molto da fare, non c'è possibilità di andare adesso in ferie. Meno male che ho fatto già le vacanze quest'anno. In Egitto era meraviglioso: sole e mare. Ho fatto molte foto e forse la prossima settimana te le mando. Aspetto la tua lettera, tanti saluti Maria

### essay_id = 1365_0100107
Piazza Italiana Via Bixio 99 00185 Roma Città X, 20 novembre 2010 Corso di lingua e cultura italiana Gentile Signora, gentile Signore, in risposta al suo annuncio sul Corriere della Sera, vi prego di inviarmi del materiale d'informazione sui corsi del suo centro condotti a Roma. In questo momento sto facendo il testo telc B1 - almeno spero che lo passi - e sono convinta che perderei tutte le mie conoscenze se finissi di svolgere un corso. Dato che non sono mai stata a Roma, penso che sia una buona idea combinare il primo soggiorno a Roma con un corso d'italiano. Mi immaginerei un corso in un gruppo numericamente piccolo - 4 persone al massimo - se questo non è possibile prenderò delle lezioni individuali. Concernendo l'alloggio, sarei interessata a vivere da una famiglia italiana, se possibile con tanti bambini. Sono convinta che una lingua si impara più facilmente parlando con dei bambini. Per questa ragione sono interessata a un alloggio in una casa privata, ma soltanto se fosse possibile riservare una camera da sola. La prego di informarmi sui prezzi d'un tale alloggio. Per i prezzi dei corsi potrebbe inviarmi per favore la lista dei prezzi per corsi di tre settimane in piccoli gruppi e quella delle lezioni individuali corrispondenti? In attesa della sua risposta in tempo utile, rimango con cordiali saluti Maria Rossi

### essay_id = 1395_0001109
Caro Luca, quest'anno possiamo arrivare alla tua città. Ho ascoltato che la tua città è molto carina. Sempre sole, niente nuvole, io penso che sia una bella cosa per fare vacanze. Allora, cosa possiamo fare la sera nella tua città? I tuoi genitori? Abbiamo ascoltato che il tuo papà è in ospedale, speriamo niente di grave. Io e la mia ragazza arriviamo la prossima settimana lunedì. Va bene per te? -incomp- -incomp- -incomp-. Sei a posto caro? Tanti saluti Michele Maria:)

### essay_id = 1365_0100455
Città X, 10.03.2012 Caro Francesco, ti ringrazio per la tua lettera. Ho letto i tuoi segni con piacere. Sono di ritorno dalla Francia, dove sono stata per un mese. Sono andata in una scuola di lingua e ho migliorato il mio francese. La scuola si trovava a Parigi e ho visitato molti musei e tutti i monumenti interessanti della città come "La tour Eiffel", "sacre coeur" e "Notre Dame". Era una esperienza molto interessante. Per il tuo lavoro penso che tu possa trovare un posto in un albergo o anche come guida turistica. Chiederò all'albergo di fronte a casa mia se hanno posti liberi. Io andrò anche all'ufficio turistico per domandare se cerca una guida. Lunedì prossimo riprenderò il lavoro. Sono molto contenta perché sarà meno difficile rispondere al telefono in francese o anche scrivere le lettere. Sono anche molto felice che ti sia riuscito l'esame. Tutti i miei auguri. Non ho mai avuto il dubbio che tu non riuscissi. Adesso ti puoi risposare un momento in attesa di un lavoro. Ti darò notizie al più presto. Spero che ti riveda presto e penso che abbiamo molto da raccontare. Tanti saluti e a presto Maria

### essay_id = 1325_1001094
ringraziando fin d'ora per la Sua risposta resto a Sua disposizione per un eventuale colloquio. Maria Rossi VIA GIUSEPPE GARIBALDI 75 I - 42012 REGGIO EMILIA ALI - Agenzia Lavoro Interinale Via Dante Alighieri 40 I - 42010, Reggio Emilia Reggio Emilia, 2. Aprile 2011 Spettabile Agenzia Lavoro Interinale, in risposta all'annuncio apparso sul Vostro sito web, vorrei presentarmi per il lavoro " azienda leader nel settore della moda". Mi sono laureata all'Università di Città X alla facoltà di Economia nel 2008. Dopo la laurea ho lavorato 2 anni a Città Y in un salone di moda, anche perché volevo perfezionare la mia conoscenza dell'italiano.

### essay_id = 1365_0100117
Città X, 20.01.2011 Caro Francesco, sono contentissima di sentire che tu abbia superato gli esami con successo! Tanti auguri! Qui a Città X invece non c'è molto di nuovo. Devo lavorare tanto perché la mia collega è incinta e lavora solo la mattina. Inoltre la mia ditta diventa sempre più grande. La settimana scorsa hanno cominciato cinque persone nuove! Se tu sei interessato, potrei domandare al mio capo se tu puoi mandare il tuo curriculum. Sono sicura che stanno cercando ancora più persone con ottime qualificazioni. Fammi sapere se sei interessato. Saluti Maria

### essay_id = 1325_1001052
Maria Rossi 22 Città X Strada Maggiore 15 Ungheria Gabriella Favati Università degli Studi di Pavia, Corso Strada Nuova, 65 27100 Pavia ITALIA 2011/10/01 Cara Gabriella, io sono una ragazza ungherese di 18 anni. Mi chiamo Maria (perché mia nonna è del Vietnam). Io studio all'Università Commerciale di Città X, perciò devo studiare le lingue straniere. Ho scelto la lingua italiana e studio già da 2 anni. Secondo me è importante che studiamo le lingue perché questo sarà il futuro. Per esempio, non posso andare in vacanza se non parlo le lingue straniere. Oppure se cerco un posto di lavoro devo parlare le lingue straniere. Non solo devo studiare le lingue, -incomp- -incomp- -incomp-. Insomma non è possibile evitare questa cosa. Secondo me è bene studiare le lingue perché posso conoscere molta gente e avere dei rapporti all'estero e degli amici. Adesso andrò in Italia perché ho conosciuto una ragazza italiana quando sono stata là e adesso mi ha invitato a casa sua. -incomp- -incomp- -incomp- -incomp- Con rispetto Maria Rossi ps.: il mio numero di telefono è: 0345-11111111 se volessi chiedere qualcosa.

### essay_id = 1365_0100258
Beatrice Russo e Stefano Tittarelli Napoli Via Friuli, 72 Città X, 25-6 - 2011 Cara Beatrice, caro Stefano, vi ringrazio tanto per il vostro invito. Sono felice che mi avete invitato. Per fortuna sono libera il 20 e il 21 novembre e posso venire da voi. Vengo con il treno e arrivo alla stazione a mezzogiorno. Ho prenotato una camera in albergo. Vengo alle diciannove al ristorante " Da Ciro". Non sono stata sicura di che cosa voglio regalarvi. Per questo ho parlato con Maria, lei organizza una sorpresa per voi. Ma se c'è ancora una cosa di cui avete bisogno, vi chiamo sul mio cellulare (no 0345-11111111). Vi auguro tutto il bene per il futuro e ci vediamo il 20 novembre. Tanti saluti Eva

### essay_id = 1385_0000124
Caro Giancarlo, grazie per la tua email. Vorrei aiutarti, ma ho bisogno di qualche informazione in più. Puoi dirmi che tipo di lavoro vuoi fare? Vorrei sapere dove lavori adesso e quando vuoi iniziare. Conosco una impresa che cerca persone come te. Il lavoro è molto interessante e i colleghi sono simpatici. A presto e cari saluti! Maria Rossi

### essay_id = 1365_0100179
Città X, 18 Agosto Cara Beatrice, caro Stefano, mi piace la novità che festeggerete il vostro matrimonio nella Chiesa di Santa Chiara. Quindi vorrei fare la mia congratulazione e vi ringrazio per questa carta. Ma a causa del compleanno di mio figlio non posso andare alla cerimonia. Spero che Beatrice non sia triste. Ma permetto che festeggi con voi al ristorante e vi presenterò Marco che mi accompagnerà. Siccome so che vi piace il vino dell'Italia, vi vogliamo regalare sei bottiglie di vino che molti abitanti dell'Italia amano. Spero che la cerimonia sarà bellissima. Tanti saluti! Maria Rossi

### essay_id = 1325_1001101
Maria Rossi via Garibaldi 14, Alassio, 19 ottobre 2011 17021 Alassio Centro culturale internazionale " Aggiungi un posto a tavola " via dei Mille 48, 17021 Alassio (SV) Gentili Signori, scrivo in risposta al Vostro annuncio apparso sul " Giornale di ieri". Ho letto che organizzate " serate di cucina internazionale". Sarei molto interessata a partecipare a questa iniziativa. L'idea di cucinare e mangiare insieme a altre persone per conoscere altre culture e divertirsi mi piace tantissimo! Vorrei partecipare al primo ciclo di serate (quello di maggio), ma devo chiederVi informazioni più dettagliate sul calendario degli incontri. Mi interessa anche il prezzo di partecipazione a una serie di " serate di cucina internazionale". Credo che sia importante il fatto che sono vegetariana. Mangio e preparo volentieri tutti i tipi di cibo che siano senza carne. Mi rendo conto che è una esigenza alimentare particolare e quindi preferisco chiedere se questo non è un problema per Voi e se posso partecipare lo stesso negli incontri organizzati dal Vostro centro. Potreste mandarmi le informazioni via e-mail: (mio indirizzo: maria.rossi@internet.it)? RingraziandoVi in anticipo per le informazioni, invio distinti saluti, Maria Rossi

### essay_id = 1365_0100074
Caro Francesco! Gratulazioni per la tua maturità linguistica: sei una persona molto brava! Nel nostro ristorante abbiamo avuto molti lavori restaurativi negli ultimi mesi. Ma l'architetto che ha progettato tutto costa molti soldi. Comunque ci sono molte fatture da pagare. Per questa ragione ti proponiamo: tu puoi entrare a lavorare nel nostro ristorante come apprendista cuoco. Primamente, tu devi lavare i piatti, preparare l'insalata per il pranzo e la sera. Con il mio capo di cucina, il signor Buffo, tu impari a cuocere al fuoco. Il tempo di apprendistato dura tre anni. Dopo questo stare tu puoi decidere di restare nel ristorante per guadagnare due o tre anni, o ritornare direttamente ai tuoi studi linguistici. Inoltre, il nostro ristorante "Verde cruce" è situato nella bella Romagna, a un'ora e mezza da Città X. Vicino a San Marino. Noi stiamo bene. Tuttavia, non siamo contenti del tempo: da due mesi fa quasi sempre pioggia e fa brutto tempo. Mi piacerebbe se tu mi facessi guardare il tuo curriculum. Tanti saluti anche ai tuoi genitori. Cordiali saluti Tuo zio e tua zia Maria e Michele

### essay_id = 1395_0000396
Città X, 29.05.2010 Ciao Flaviano, è già da tanto tempo che non ci sentiamo più. Come stai? Spero bene! Io sto benissimo, l'ultimo mezzo anno sono stata nel Ticino. Ho lavorato come ragazza alla pari per imperare l'italiano. Se hai voglia ci possiamo incontrare a Città X fra due settimane. Andrò a Città X per tre giorni con gli amici. Fammi sapere! Spero a presto. Tanti saluti, Maria

### essay_id = 1365_0100262
Città X, 25.6.2011 Cara Beatrice, caro Stefano, vi auguro cordialmente del bene per il vostro matrimonio! Sono contentissima che dopo questo periodo lungo, penso che siano almeno otto anni che state insieme, avete deciso di sposarvi. Vi ringrazio dell'invito al vostro matrimonio. Ho già parlato con il mio capo, mi ha detto che posso prendere tre giorni di vacanze. Allora ho prenotato subito il volo per Napoli. Arriverò il 19 novembre, così avrò il tempo di prepararmi per la festa e di salutare i tuoi genitori che non ho visto per anni. Sono contentissima!! Non vedo l'ora di rivedervi!! Che cosa posso regalarvi? Avete una " lista di nozze " o desiderate soldi per il vostro viaggio di nozze? (Dove andate? Sono curiosa, lo so...) Ditemi pure! Mi piacerebbe farvi un bel regalo per questo giorno speciale. -symbol- Spero di ricevere presto la vostra risposta/il vostro desiderio!! A presto! Vi abbraccio, Maria

### essay_id = 1365_0100072
Città X, 12.06.10 Caro Francesco, sono anche io felice che hai superato il tuo esame e ti auguro tanto bene. Al momento lavoro in un ristorante in un'area di servizio dell'autostrada A2. Sono molto contente qui! Il lavoro mi piace e anche i collaboratori sono molto gentili. Nell'ultimo tempo mi sono preparato per la scuola alberghiera che andrò in agosto. Ho fatto un esame d'informatica e imparato un po'di italiano come vedi adesso. Se vuoi posso parlare con il mio direttore se lui ha un posto anche per il mio migliore amico. Se non ti fa niente lavorare durante la notte puoi fare il portiere di notte nell'albergo vicino. Spero di poterti aiutare. Cari saluti Michele

### essay_id = 1395_0000627
20.02.2010 Caro Luca, come stai? Sto molto bene. Sono felice. Il mio nuovo posto di lavoro mi piace molto. Anche tutta la mia famiglia sta bene. E la tua? Tuo fratello si è già sposato? La settimana scorsa sono stata a Città X con mia madre. Abbiamo fatto lo shopping. Purtroppo pioveva, così non sono salite sul Duomo. Vienimi a trovare presto! Saluti e baci Maria

### essay_id = 1385_0001746
Ciao Daniele. Mi dispiace, ma non posso andare all'appuntamento con te, perché ho bisogno di tempo. Ho molto lavoro, perché il mio capo ha organizzato una riunione giovedì pomeriggio e ho anche molto lavoro in ufficio. Purtroppo non ho tempo per incontrarmi con te. Possiamo andare a cena sabato sera? O al cinema venerdì pomeriggio? Ci vediamo sabato. Saluti Maria

### essay_id = 1385_0001119
Caro Daniele, è una settimana orribile. In ufficio c'è molto lavoro e giovedì pomeriggio non ci può essere un appuntamento. Purtroppo il mio capo ha organizzato una riunione. Possiamo avere un appuntamento sabato sera? Andiamo a cena in un ristorante tailandese. Che ne dici? Arrivederci

### essay_id = 1395_0001022
Ciao Stefano! Ti voglio andare a trovare nella prossima vacanza d'estate. Può prendere l'aereo. Forse la sera possiamo andare al cinema oppure al teatro. Che pensi? Ci divertiamo molto e può stare per due settimane. Città X è una città molto vicina al mare. Forse ci andiamo? Mia zia abita vicino a Città X. La tua città, che si chiama Città Y, è lontana da Città X? Voglio venire a trovare la mia zia perché non la vedo spesso. Tanti saluti e ti amo Maria

### essay_id = 1385_0001527
Ciao Daniele, come stai? Mi dispiace, non posso incontrati giovedì perché il mio capo ha organizzato una riunione. Forse possiamo incontraci sabato sera. Andiamo a cena in un ristorante tailandese. Amo molto la cucina tailandese. Spero che anche tu ami il ristorante. Ciao al prossimo sabato. Un amico

### essay_id = 1325_9000318
Maria Rossi Città X, 18/6/2011 Strada Maggiore 7a 12345 Città X Solidarietà Viva Viale Bruzzi 117 21023 Milano Ogg.: campi estivi Gentili Signore e Signori, su " La Stampa " ho letto il Vostro annuncio per partecipare ai campi estivi. Mi chiamo Maria Michele. Sono aggettivo di nazionalità X e ho 45 anni. Ora sono casalinga. Ma alcuni anni fa mi sono laureata in agricoltura. Non ho lavorato per tanto tempo perché è nato nostro figlio. Ma sono stata sempre interessata allo sviluppo dei paesi " sottosviluppati". Ora nostro figlio è adulto, così ho più tempo libero. L'anno scorso ho frequentato due seminari sull'agricoltura alternativa in Africa alla Università di Città Y. Ho fatto anche un tirocinio presso l'Unicef in Africa. Mi piaceva molto. Così spero di avere abbastanza esperienze per aiutarVi nel Vostro progetto. Quest'estate sono libera in luglio e agosto e potrei aiutare nei campi estivi. Potrebbe darmi alcune informazioni sui Vostri progetti. Perché è molto importante dare aiuto ai paesi poveri. Aspettando la Vostra risposta Distinti saluti Maria Rossi allegato: la referenza dell'Unicef

### essay_id = 1365_0100190
Il 20 marzo, 2011. Gentili signori, in riferimento al vostro annuncio sul giornale, vorrei chiedere informazioni sui vostri corsi di lingua italiana a Roma. Ci andrò dal 28 maggio per dodici settimane. Sono ungherese e purtroppo non parlo italiano molto bene, il che mi dà fastidio. Dunque mi piacerebbe frequentare i vostri corsi di lingua, mentre sono a Roma. Vorrei ricevere informazioni sui prezzi, sulla durata e sui dati dei corsi di lingua in piccoli gruppi. Vorrei anche sapere che tipo di alloggio sarebbe ottimo per me. Siccome non ho tanti soldi, penso che gli appartamenti con altri studenti siano aspettabili per me. Il mio sogno è sempre stato quello di praticare la lingua italiana nella " città eterna". dove posso conoscere anche la cultura. In attesa di una vostra gentile risposta, distinti saluti Michele Rossi Città X, Ungheria

### essay_id = 1325_9000316
Ticino, il 11.06.2011 Spett.le Residence del Lago, sono Maria Rossi. Sono della Paese X. Vi scrivo perché avevo prenotato una vacanza nel Vostro villaggio turistico Residence del Lago. L'annuncio era molto interessante e sembrava che sia un bel posto. Adesso sono nella Vostra villa, ma non sono contenta. Tutto è diverso. Ho letto che i Vostri appartamenti sono confortevoli e sono dotati di aria condizionata. C'è anche la piscina con ampio solarium dotato di sdraio e ombrelloni, campi da tennis e c'è anche tanta animazione. Secondo me non avete scritto la verità. Il Vostro residence è molto vecchio, l'aria condizionata non funziona, è rotta, nella camera fa un caldo da morire. Il lago è molto lontano dall'albergo. Tutti i giorni devo andare a piedi, se voglio prendere il sole. Non ho visto nessun autobus. Non posso giocare a tennis perché i Vostri campi da tennis sono chiusi, per riparazione. Non posso nuotare in piscina perché è sempre sovraffollata. Ho visto un'animazione. Organizzate solo una la settimana. Le vacanze costano molto, ma non sono contenta. Secondo me dovete fare lo sconto a me. Mi dispiace ma siete bugiardi. Non direte la verità. Non vi interessa se una persona sarà contenta oppure scontenta. Voglio dirVi che vorrei solo i miei soldi. Il Vostro posto non vale nulla. Sono sicura di non tornarci più. Vi mando il mio numero di banca dove potete rimandarmi i miei soldi. Mi sembra che lo scontro viene fatto il 50 %. Il mio numero di banca: 1234567. In attesa della Vostra risposta Distinti saluti Maria Rossi

### essay_id = 1365_0100163
Città X, 14 maggio 2011 Caro Francesco, è tanto tempo che volevo scriverti per ringraziarti della tua lettera di gennaio ma non ho avuto tempo. Ho molto da fare con il mio nuovo lavoro alla Barilla. Studio anche per l'esame di francese. Quando ho preso la mia maturità ho anche pensato se iscrivermi all'università o no siccome non avevo le idee chiare, quindi capisco veramente la tua situazione. Alla fine mi sono decisa a iscrivermi all'università perché è meglio studiare prima di lavorare nella vita. Così hai una buona formazione nel tuo curriculum. Pensaci anche tu! Se non sai ancora che cosa vuoi fare nella tua vita, potresti anche cominciare a lavorare per qualche mese. Ho una meravigliosa notizia per te: la mia ditta cerca ancora uno stagista per due mesi. Se hai voglia di lavorare nella divisione delle comunicazioni esterne dove potresti anche parlare sia in tedesco sia in italiano, scrivimi. Che cosa ne pensi? Ma dimmelo presto perché cercano qualcuno a partire dal primo luglio. Così potremo anche rivederci. Io sto molto bene ma lavoro troppo perché abbiamo chiuso due stabilimenti e ci sono molte richieste da parte dei giornalisti. Congratulazioni per l'eccellente risultato, sei un genio nelle lingue! Aspetto una tua risposta e ti mando tanti saluti, Maria

### essay_id = 1395_0000432
Cari ragazzi, sono a Città X che è una città affascinante vicino al mare. Sto facendo un corso di italiano. La mia amica Maria, che conosco dallo scambio, abita a Città X e stiamo facendo questo corso insieme. Quando non c'è lezione facciamo molte cose, per esempio ieri siamo andate in spiaggia per prendere il sole. Domani visiteremo la torre di Pisa. Questo mi fa piacere. Mi mancate molto! Ci vediamo. Tanti saluti a tutti, Eva

### essay_id = 1395_0000337
Città X, 4 marzo Caro Marco, io vado da un amico italiano per molto tempo a Città X. Tutto va bene. La vostra famiglia va bene? Vado al lavoro in albergo in macchina, sono andato in vacanza a Città X per visitare la capitale. Bacioni. A presto Maria

### essay_id = 1365_0100177
Caro Stefano e cara Beatrice, mi piace molto che vi sposate! Congratulazioni! Finalmente! Voi andate veramente bene insieme! Grazie per l'invito. Michele ed io vogliamo venire, ma non siamo ancora sicuri se abbiamo tempo, perché la nostra baby-sitter è malata... Ma che cosa possiamo regalarvi? Forse avete bisogno di qualcosa per la vostra cucina? Oppure qualche cosa per il giardino? Beatrice, hai già comprato il tuo vestito? Lo possiamo fare insieme quando hai voglia. Ti posso aiutare quando non sei sicura. Il vostro matrimonio mi piace molto! Forse possiamo vederci prima del matrimonio. Scriveteci! A dopo, cordiali saluti, Maria e Michele

### essay_id = 1395_0000504
Città X, 22 novembre 2010 Cari amici, sono a Città X. C'è un luogo famoso in Sicilia. Faccio un corso di italiano di due mesi. Abbiamo una bella insegnante di Città Y. Siamo 15 studenti di diverse nazionalità. Usciamo spesso insieme quando non c'è lezione. La zona dell'Etna è molto bella per fare escursioni. A presto Michele

### essay_id = 1385_0001124
Ciao caro Daniele. Giovedì pomeriggio non posso incontrarmi con te perché il mio capo ha organizzato una riunione. Andiamo a cena sabato sera. Andiamo a cena in un ristorante tailandese. Un saluto e un bacio. Maria

### essay_id = 1395_0000500
Città X, 22 novembre 2010 Cara Aurora, io sto per un mese a Città X per imparare l'italiano. Ogni giorno vado al corso con 10 studenti che vengono da tutto il mondo. Il pomeriggio dopo la lezione andiamo a prendere un gelato insieme. Tanti saluti Michele

### essay_id = 1385_0000125
... Puoi dirmi dove lavori adesso? Vuoi un lavoro in un'altra città? Quando vuoi cominciare il nuovo lavoro? Vorrei sapere che tipo di lavoro vuoi fare. Vuoi sempre lavorare come commessa? Vorrei aiutarti: mio zio ha un negozio di moda a Milano. Cerca una nuova commessa per questo negozio. Quando vorrebbe iniziare? Mio zio cerca una commessa subito. Questo lavoro è qualcosa per te?

### essay_id = 1385_0000048
Caro amico, grazie per la tua email. Vorrei aiutarti, ma ho bisogno di qualche informazione in più. Puoi dirmi cosa hai fatto nel tuo ultimo lavoro? Che tipo di lavoro ti piace fare? Vorrei anche sapere quando puoi cominciare il tuo nuovo lavoro. Aspetto la tua risposta. A presto e tanti saluti Michele

### essay_id = 1325_9000303
Maria Rossi Città X, 27 maggio 2011 Strada Maggiore 12345 Città X e-mail: maria.rossi@internet.it 0345-11111111 Spett. Solidarietà Viva Viale Bruzzi 117 21023 Milano Concerne: richiesta lavoro presso vostra azienda " Solidarietà Viva " Gentili signore, Egregi signori, sono una studentessa di lingue e commercio. Sono iscritta al terzo anno dell'Università " La Sapienza " di Città Z. La mia lingua madre è lingua X, ho ottime conoscenze della lingua italiana e buone conoscenze dell'inglese (parlato e scritto). Sono una persona molto socievole e mi piacciono le pubbliche relazioni. Scrivo alla vostra azienda perché vorrei tanto passare dieci giorni lavorando, studiando e, più importante, aiutando il prossimo, le persone bisognose. Essere umani è una cosa meravigliosa. Sono a disposizione dal tre luglio fino al 18 settembre. Fiduciosa, resto in attesa di una vostra proposta in merito e sono a disposizione per eventuali ulteriori informazioni. Vi porgo i miei cordiali saluti! allegati: - curriculum vitae - attestati vari Maria Rossi

### essay_id = 1385_0001762
Ciao Daniele, come stai? Io non sto bene, è una settimana orribile. In ufficio c'è molto lavoro e giovedì pomeriggio non posso incontrarmi con te perché il mio capo ha organizzato una riunione e devo andarci. Andiamo a cena sabato sera? Hai voglia di andare in un ristorante tailandese? Tanti saluti da Maria

### essay_id = 1385_0001724
Città X, 9 luglio 2011 Caro Daniele, come stai? Io non sto bene, è una settimana orribile. In ufficio c'è molto lavoro e giovedì non posso venire al nostro appuntamento. Siccome il mio capo ha organizzato una riunione, non ho tempo per incontrarmi con te. Ma forse tu hai tempo il prossimo sabato sera. Hai voglia di andare a cena in un ristorante tailandese? Conosco un ristorante dove si mangia bene. Per favore dimmi se hai tempo. Ciao e tanti saluti Michele

### essay_id = 1325_1001161
Michele Rossi ALI Strada Maggiore 27/b VIA DANTE ALIGHIERI 1234 Città X I - 42010 Reggio Emilia Paese X Italia Egregia ALI, io sono Michele Rossi, ho studiato all'Università Cattolica Università X a Città X storia, storia dell'arte e pedagogia. Io sono l'uomo perfetto per questo posto di lavoro perché la mia personalità e la mia esperienza sono ottime per fare questo lavoro. Mi piace molto fare con gli altri. Mentre studiavo all'università nelle due dita: nella Galleria X e nello Studio X. Nella Galleria organizzavo programmi e manifestazioni, così comunicavo moltissimo con i clienti e anche con i proprietari della Galleria. L'altro compito era che con il mio capo andavamo spesso al mercato d'antiquariato, dove compravamo dipinti che potevamo restaurare e poi naturalmente potevamo vendere nella galleria. -unreadable- -unreadable- che le altre gallerie quali dipinti per questo -unreadable- vendere. Nello Studio X vendevamo vestiti che aveva fatto Eva seguendo la moda -unreadable-. Dopo l'università lavoravo nel Azienda X in un call centre, dove parlavo molto con i clienti. Finalmente vorrei chiedere questo posto, quando devo iniziare il lavoro, giorno per giorno quanto tempo bisogna lavorare e dove posso abitare. Un affitto circa quanta costa? Quanto devo pagare per le merci? Quanto è lo stipendio? Sto aspettando la vostra risposta, Distinti saluti, Michele Rossi

### essay_id = 1325_1001048
Gabriella Favati Dipartimento di Linguistica Teorica e Applicata Università degli Studi di Pavia Corso Strada Nuova 65 27100 - Pavia Italia Maria Rossi Strada Maggiore 34 12345 Città X Ungheria 01/01/2011 Gentile Gabriella Favati, in riferimento all'annuncio del dito dell'Università degli Studi di Pavia, vorrei aiutarti e scrivo la mia esperienza quando ho studiato la lingua straniera. Io non ho studiato mai l'italiano a scuola, solo all'estero. Ho iniziato a imparare l'italiano quando sono stata lì. Ho provato a parlare con gli altri e ho provato a conoscere la cultura italiana, la vita, la gente. Questo secondo me è molto importante se vuoi conoscere l'altra cultura e non solo la lingua. Quando sono stata a Caserta, tutti i giorni ho imparato qualcosa di nuovo. E ho fatto un giro in Italia, perché durante questo tempo ho conosciuto la lingua, la cultura, il cibo, la gente. Sono stata a Caserta in Italia per tre mesi quando ho studiato all'estero. Attualmente uso il mio italiano quando parlo con i miei amici italiani. Secondo me è importante se si può conoscere anche la cultura. Magari è meglio. Spero che questa lettera sarà d'aiuto e La ringrazio per la sua gentile attenzione. Le invio il mio curriculum, se vuole parlare con l'associazione dove ho studiato. Buona giornata Maria Rossi Allegato: lingua straniera

### essay_id = 1325_9000105
Maria Rossi -hidden- 1234 Città X Settimana Giovani via F. Crispi 119 80127 Caserta Città X 28.05.2010 Caro Giorgio, anche io uso molto internet. Oggi è molto importante usare internet. La gente parla molto su internet. Può conoscere tante persone in tutto il mondo. Per me non è sicuro, perché non sa se dall'altra parte parla la verità. Ci sono su internet cose pericolose per i giovani. Trovano tante pagine dove c'è gente senza scrupoli che vuole conoscere giovani. Il problema è che non tutti i siti sono controllati dallo stato. Parlo solo con persone che conosco, non sono aperta a nuove amicizie, non sono sicura delle chat. Non posso parlare con qualcuno dove non vedo il viso! Consiglio: quando parlate con persone nuove, non parlate di cose private. Ha conosciuto che l'amicizia su internet è un po'fredda, non si sente niente. Oggi il mondo è freddo, tempo di macchina. Cari saluti Maria Rossi

### essay_id = 1325_9000503
Maria Rossi Strada Maggiore 9/4 12345 Città X tel. 0345-11111111 e-mail: maria.rossi@internet.it UniCredit Banca Piazza Cordusio 20123 Milano Alla cortese attenzione dell'Ufficio del Personale Egregio/a Signore/a, vorrei sottoporre alla Vostra gentile attenzione la mia candidatura per fare un'esperienza professionale di stage presso la Vostra spettabile Banca. L'anno scorso mi sono laureata in Economia e Commercio presso l'Università di Scienze Economiche a Città Y. Adesso sto per assumere un lavoro presso Unicredit Banca con sede in Paese X, a Città Y, cominciando dal mese di settembre. Mi piacerebbe, dunque, poter fare uno stage di due o tre mesi durante il periodo estivo presso la Vostra sede centrale. Sono convinta che una tale esperienza mi aiuterà molto nel lavoro che assumerò in autunno in Paese X. Ritengo di essere una persona comunicativa, aperta, capace di svolgere il lavoro sia individualmente che in gruppo. Oltre al lingua X, che è la mia lingua materna, conosco bene l'italiano, l'inglese e discretamente il tedesco. Spero anche che la mia esperienza acquisita durante il periodo dei miei studi possa essere gradita a Voi e ai Vostri clienti. Alla presente allego il mio Curriculum Vitae dal quale risulta il mio percorso formativo, i corsi linguistici fatti e altri interessi professionali. Grazie per l'attenzione riservatami. Nell'attesa di una Vostra risposta e di un riscontro, porgo cordiali saluti. Città X, 17/04/2010 Maria Rossi

### essay_id = 1395_0000590
Sabato 13 sett. Caro Pietro e Anna, io sono partito alla scuola di città X per apprendere la lingua italiana. La lingua è molto difficile. L'insegnante è seriosa e puntuale. Il corso d'italiano mi serve per lavoro. Nel tempo libero faccio una revisione. Saluti e baci Maria

### essay_id = 1325_9000676
Maria Rossi Città X, 14.05.2011 Strada Maggiore 35/30 12345 Città X maria.rossi@internet.it SOLIDARIETÀ VIVA Viale Bruzzi 117 21023 Milano Gentile Signora/Signore, mi chiamo Maria e sono insegnante di storia alla scuola media. Durante le vacanze, quando non lavoro a scuola il mio tempo lo dedico a un altro lavoro che mi dà la possibilità di girare e conoscere tutto il mondo: faccio la guida turistica. Sono stata in molti paesi africani e asiatici quindi conosco già un po'i problemi legati al sottosviluppo. Quest'anno ho deciso di passare le mie vacanze dedicandomi agli altri. Non ho ancora nessuna esperienza (tranne quella di volontariato in una fondazione per animali abbandonati), però se accettate il mio aiuto, la mia buona volontà e tanta voglia di aiutare chi ha bisogno, sono a Vostra disposizione. Il termine non ha importanza. Ho 29 anni (ho dimenticato di scrivere prima). Datemi più informazioni scrivendomi all'e-mail: maria.rossi@internet.it. Aspetto con impazienza. Cordiali saluti. Maria

### essay_id = 1395_0001115
9 luglio 2011 Carissimo Alessandro, come stai? Mia madre e io stiamo molto bene. Spero che anche la tua famiglia stia bene. Mi piacerebbe rivederti presto. Forse possiamo incontrarci questo mese perché abbiamo vacanze estive. Che cosa pensi di trovarci fra due settimane per cinque giorni? Sono certa che c'è un sacco di cose da fare insieme, per esempio andare in discoteca. Hai una idea che ancora potremmo fare? Ciao e a presto Maria

### essay_id = 1385_0001130
Caro Michele, come stai? Puoi dirmi dove lavori adesso? Tu che lavoro fai adesso? Che tipo di lavoro vuoi fare dopo? Quando puoi o vuoi iniziare? Cari saluti Maria

### essay_id = 1395_0000471
Caro Tommaso, sono arrivato a Città X bene. Sto facendo qui un corso d'italiano per 3 settimane. La vostra insegnante della Sicilia è una signora molto carina. Il corso è per me un po'difficile. Siamo insieme 9 persone. (3 della Svizzera, 2 della Germania, 4 dell'Austria) A Città X c'è molto da vedere. Il vostro albergo è buono, si trova nel centro. Il tempo fa nuvoloso, non fa niente. Ci vediamo, Saluti Michele

### essay_id = 1325_1001086
ALI - Agenzia Lavoro Interinale Via Dante Alighieri 40 I - 42010 Reggio Emilia Italia Reggio Calabria, 19.11.2011 Spettabile Agenzia Lavoro Interinale, Alla attenzione cortese del direttore in risposta all'annuncio che si trova sul giornale. Ecco la mia candidatura e come vedrà il mio curriculum vitae. Vorrei presentarmi. Sono Maria, ho 23 anni e sono una neolaureata in cerca di lavoro. Ho già una minima esperienza nel settore, fino ad oggi ho lavorato in un grande negozio di abbigliamento come assistente, così conosco il mondo della moda e naturalmente ho conoscenza del pacchetto Office. Secondo me sono un'ottima candidata, perché sono responsabile, carina e gentile, amo lavorare fra le genti. Ho alcune domande: - Da quando fino a quando devo lavorare? - Dalla mattina al pomeriggio? - Posso lavorare dal prossimo mese? O da quale mese? In attesa della sua cortese risposta, resto a sua disposizione per un eventuale colloquio. Vorrei molto questo lavoro, ho bisogno di molta esperienza, perché in futuro io trovi un lavoro fisso. Distinti saluti, Maria Rossi

### essay_id = 1385_0000051
Caro Michele, grazie per la tua e-mail. Vorrei aiutarti, ma ho bisogno di qualche informazione in più. Puoi dirmi dove lavori adesso? Quale tipo di lavoro fai? Ti piacerebbe un posto qui in Germania, forse alla ditta BMW? Questa ditta cerca giovani che parlano il tedesco, l'italiano e altre lingue. Va bene per te iniziare il prossimo aprile? Guadagneresti molti soldi, perché questa ditta ha lavoro ben pagato. Scrivi presto. Tanti saluti Maria

### essay_id = 1385_0000099
Ciao, come stai? È una settimana orribile. In ufficio c'è molto lavoro e giovedì non posso. Andiamo, perché un altro giorno per il nostro incontro sarebbe sabato sera. Ho proprio voglia di andare a cena in un ristorante tailandese. Scrivi presto! Ciao!

### essay_id = 1385_0001195
Caro Daniele, mi dispiace, è una settimana orribile. In ufficio c'è molto lavoro e giovedì pomeriggio non posso perché devo andare a Milano per incontrare un cliente molto importante. Forse ci possiamo incontrare sabato sera? Io penso che non abbia da fare niente sabato. Ho ascoltato che c'è un bel ristorante tailandese vicino a te! Hai voglia di andare a questo ristorante? Sicuramente è un'esperienza nuova. Speriamo che tu stia bene. A questo sabato! Tanti saluti, Michele

### essay_id = 1385_0001785
Puoi dirmi che lavoro fai adesso? Che tipo di lavoro vuoi fare e quali lingue parli? Vorrei sapere quante ore puoi lavorare la settimana. Dove lavori adesso? Tu puoi andare a un'altra città per lavorare? Tu puoi lavorare la mattina e anche la sera? Hai una macchina?

### essay_id = 1365_0100147
Gentile signora, gentile signore, ho bisogno di apprendere l'italiano per il mio lavoro. Mi piacerebbe frequentare il corso estivo: scuola e mare tutto insieme. Io desidero la soluzione di 4 settimane con un alloggio appropriato: una camera singola in pensione se è possibile, con una piccola cucina e un bagno. Vi prego di comunicarmi i prezzi dell'alloggio e del corso e la modalità di pagamento. Vi ringrazio per confermarmi la prenotazione con cordiali saluti Michele Rossi

### essay_id = 1395_0000360
Ciao Marco! È passato tanto tempo dal nostro ultimo incontro. Io sto bene. Ho cambiato il lavoro. Al momento sto lavorando nella Banca di Città X, sono un'assistente. Sono veramente contenta. Il lavoro va benissimo. Vedendo che tu arriverai la prossima settimana a Città X, ti propongo un incontro. Ci possiamo vedere lunedì pomeriggio verso le 17 al bar " Grigio". Fammi sapere se ti sta bene. Un abbraccio forte. Ti saluto Maria

### essay_id = 1325_1001019
Maria Rossi Strada Maggiore 12345 Città X Solidarietà Viva Viale Bruzzi 117 21023 Milano Oggetto: Offrire aiuto. Gentilissimo/a signore/a, sto scrivendo questa lettera dopo che ho trovato il Vostro annuncio nel Corriere della Sera, il 28 m. c., a pagina 6. Sono una studentessa che deve scrivere la sua tesi sul tema della solidarietà e comunicazione fra paesi (Europa, Asia, Africa). Mi piacerebbe lavorare nel Vostro campo, se le mie competenze fossero abbastanza. Parlo la lingua ungherese, inglese, tedesca e italiana. Ho lavorato 3 anni per un'azienda che organizza eventi. Ho la patente, categoria " B " e sono capace di usare il PC. Quest'estate ho già fatto ogni esame che avevo, per cui sono libera anche già dal 3 luglio fino alla fine di settembre. Sono ungherese, però la lingua italiana ho imparata con i bambini come ragazza alla pari. Con questa esperienza e con quel lavoro in azienda, secondo me potrei essere una mano utile nel Vostro campo. Per altre informazioni sono disponibile al telefono (0345-11111111) o per e-mail. Distinti saluti, Maria Rossi Città X 29/04/2011

### essay_id = 1325_9000136
Michele Rossi Strada Maggiore 14 12345 Città X Residence del Lago 21.05.2011 Egregi signore e signori, due settimane fa sono stato nel "Residence del Lago". Sono stato contentissimo di andare in vacanze, perché lavoro tanto e così ho prenotato direttamente dopo aver letto il vostro annuncio una vacanza da voi. Nel vostro annuncio c'erano tante cose che mi piacevano molto come il lago vicino, i campi da tennis o l'animazione. Io come giocatore professionale di tennis avevo già tanta voglia di giocare col visto sul lago. Ma quasi nessuna delle cose che offrite nel vostro annuncio è stata realizzata. Non sono stato capace di giocare a tennis, perché il campo era in riparazione, faceva caldissimo nella mia stanza perché l'aria condizionata era fuori uso e si aveva bisogno di camminare mezz'ora o prendere l'autobus per vedere almeno il lago di Lugano. Oltre a ciò, non c'era la possibilità di fare un altro sport. Il noleggio delle barche non era possibile, perché il signore che è responsabile era andato via e sul campo di calcio non c'era nessun pallone! Allora, come fare dello sport? L'ultimo punto che non mi è gustato è stato il fatto che io amo fare shopping ma per andare a Lugano o Porlezza a comprare forse qualche vestito non c'era (di nuovo) nessuna possibilità ed anche la fermata del pullman si trovava lontano dal vostro residence. Tutto sommato, io vi prego di cambiare il vostro annuncio così non ci si aspetta qualcosa dalle vacanze che non viene affatto realizzato! Colgo l'occasione per porgerle i miei più cordiali saluti, Michele Rossi

### essay_id = 1395_0001116
Ciao Massimo, come stai? E come stanno tua sorella e i tuoi genitori? Vorrei andare a trovarti il prossimo mese. È possibile? Fammi sapere quanto tempo potrei rimanere a casa tua, per favore. Prendo la macchina per viaggiare in Italia. C'è un parcheggio vicino a casa tua? Se ci sono, forse potremmo andare al cinema. C'è un cinema nella tua città, vero? Cari saluti e a presto, Michele

### essay_id = 1385_0001787
Cara Angela, grazie per la tua email. Vorrei aiutarti, ma ho bisogno di qualche informazione in più. Puoi dirmi dove lavori adesso? Che tipo di lavoro vuoi fare? E quando vorresti iniziare il tuo lavoro nuovo? Bacio, Maria

### essay_id = 1395_0000626
Ciao Pietro, non ti ho visto per mesi! Come va? Da noi va bene! Siamo ancora qui in Città X e i bambini amano il paese. Per mia moglie c'è tanto da fare con i 6 bambini. Ma a lei piace questa vita. Per me ci sono tante cose nuove: in maggio ho cominciato alle FFJ. Sono ancora macchinista ma adesso con le locomotive grandi. Da maggio fino a oggi ho lavorato a Città Y, ma dal 1° aprile vado a Città Z. Adesso ho fatto il testo d'italiano, perché voglio anche andare nel Ticino. Così - forse - c'è una possibilità di vederti. In aprile andiamo in vacanza, come sempre a Città Z nella Engadina. Ti saluto dal testo d'italiano da Città X! Michele

### essay_id = 1365_0100471
Città X, 24.03.2012 Caro Francesco, che bello! Gratulazione! È chiaro che sei felice adesso! Vado ancora a scuola, ma la finisco nel 2013, allora l'anno prossimo. Sono molto forte in inglese, italiano e tedesco, perché mi piacciono le lingue. Adesso penso ogni giorno al mio futuro, che lavoro voglio fare o se voglio andare all'università. È difficile decidersi, no? Ma prima voglio prendere la maturità e finire la scuola. Poi vado in un paese sconosciuto, forse l'" Australia". perché mi piace la natura e la lingua. O vado in Italia per un anno, non lo so ancora. Se vuoi avere un lavoro dove hai bisogno delle lingue, vai in un paese sconosciuto per migliorare l'uso della lingua. Poi devi deciderti, se vuoi andare all'università o no, ma non vorrei andare all'università, perché sono tre o più anni ad imparare! E penso che abbia imparato abbastanza! Cerchi un posto di lavoro per fare un'educazione (Ausbildung) e poi puoi imparare, se vuoi. Ma veramente, auguri per la tua maturità linguistica superata! È stata difficile, no? Per questo puoi andare in vacanza nel paese dove vuoi. Ritornando alla tua situazione, devi decidere tu. Perché tu devi andare a lavoro ogni giorno e devi tollerare le condizioni e gli esercizi. Concludendo posso dire che la maturità linguistica è uno svantaggio grande, perché puoi parlare con gli uomini di altri paesi e puoi vendere o comprare cose internazionalmente. Ma devi parlare con i tuoi genitori, i tuoi altri amici e specialmente con te. Ho solamente fatto una proposta, non devi accettare questa proposta, perché è la mia opinione. Tanti saluti

### essay_id = 1325_9000106
Settimana Giovani - Via F. Crispi 119 - 80127 Caserata Caro Giorgio, secondo me tu hai deciso bene di fermarti. Penso che le amicizie virtuali non siano quelle che ti servono. Per l'amicizia normale o vera si deve incontrare la gente personalmente. Si deve parlare con loro e anche guardarsi negli occhi. Gli occhi parlano molto e danno informazioni importanti per giudicare una persona. Ti do un consiglio: chiama qualcuno per incontrarlo personalmente! Per esempio, andate al bar per prendere un caffè e dopo tu puoi decidere se hai trovato la persona giusta oppure devi cercare di più. Anch'io parlo con i miei amici su Internet, ma questi sono i miei amici veri che conosco da molto tempo. Penso che questa strada sia giusta per tutti. Secondo me si può usare Internet per scrivere lettere e leggere le informazioni, anche per comunicare con la sua banca, si possono fare acquisti. Per cominciare l'amicizia normale ti chiamo io! Incontriamoci domani sera alle 8.00 in piazza Tante. Il mio numero di telefono è 0345-11111111. A presto! Ci vediamo domani Maria

### essay_id = 1365_0100224
Città X, 18 Giugno 2011 Caro Francesco, grazie per la tua lettera, sono sempre felice di avere notizie da te. Preparando il mio viaggio in Namibia, ho dimenticato di mandare un messaggio per augurarti " In bocca al lupo " per la tua maturità. Siccome partiamo la settimana prossima, ho tanto da fare prima di lasciare la casa (senza parlare di tutto ciò che dovrei ancora finire per il mio lavoro) che mi manca il tempo per la preparazione dell'esame d'italiano previsto in agosto. Mi sembra una buona idea che tu provi qualche attività professionale prima di scegliere che cosa farai nel futuro. Sei giovane e ho tempo! Perché non fai un bel viaggio per pensarci? Penso che presso la ditta dove lavora mia sorella abbia l'opportunità di dare una mano nel reparto della spedizione. Lei verrà il fine settimana e le chiederò se sarebbe possibile. Durante il mese scorso ho viaggiato tre settimane per fare la promozione d'un nuovo prodotto che abbiamo sviluppato. Sono andata per presentarlo a qualche mostra e anche a nuovi clienti che sembrano molto interessati. E vorrei complimentarmi per i tuoi voti. Era sicura che tu ci saresti riuscito! Ti farei sapere per il lavoro la settimana prossima. Cordiali saluti

### essay_id = 1385_0001174
Ciao Michele, come va? Voglio aiutarti ma ho bisogno d'informazioni. Quando vuoi cominciare il lavoro? Che lavoro vuoi fare dopo? Perché vuoi cambiare il tuo lavoro? Grazie per le risposte e una buona serata. Saluti Michele

### essay_id = 1325_9000554
Ventidue gennaio duemilaundici Giorgio Settimana Giovani via F. CRISPI 119 80127 Caserta Egregio Signor Giovani, ho letto la sua lettera sul giornale, per questo vi scrivo questa lettera. Anche io ho avuto un'esperienza cattiva usando Internet cercando amicizia. Molto spesso le persone che hanno un account su Internet non esistono. Su "Friendscout24" ho avuto un account per conoscere nuova gente. Ho visto delle foto di donne molto belle, che volevo incontrare personalmente. Mai sono riuscito a farlo. Penso che forse l'azienda faccia account di donne attraenti e usa delle foto di modelle. Queste modelle non sanno nulla di questo. L'azienda fa questo per generare l'interesse dell'uomo. Se riusciva una risposta di una donna, può anche essere che qualcuno dell'azienda aveva inviato la risposta. Il mio consiglio per Lei è lasciare tutto il contatto con tutte le persone che ha conosciuto su Internet. È meglio andare in un bar per cercare amicizia o una donna da sposare. Internet è pieno di persone cattive che vogliono usare le persone deboli. Vi saluto cordialmente, Michele Rossi Strada Maggiore 249 12345 Città X Paese X

### essay_id = 1385_0001172
Ciao Michele, grazie per la tua e-mail. Vorrei aiutarti, ma ho bisogno di qualche informazione in più. Perché vuoi un nuovo lavoro? Che lavoro? Vuoi lavorare la giornata o la notte? Quante settimane di vacanza vuoi all'anno? Rispondi subito. Un saluto Michele

### essay_id = 1325_1001009
Maria Rossi 12345 Città X, Strada Maggiore n. 13. Ungheria Città X, 13.08.2011 Canton Ticino Residence al Lago Alla cortese attenzione del Direttore Egregio Signor Direttore, ci siamo sistemati nel Vostro albergo dal 5 al 20 agosto. Il numero del nostro appartamento è 19. Abbiamo trovato la Vostra pubblicità sull'HVG, era una ottima offerta. Ma per dire la verità non siamo riusciti a divertirci perché non tutte le cose sono come avete scritto nella pubblicità. Ci tengo a dire tutte le cose che ci hanno fatto male. Il residence è molto vecchio e i muri sono sporchi. L'aria condizionata non funziona, Vi prego di ripararla il più presto possibile. Il lago è più lontano e l'autobus c'è solo 2 volte al giorno. I campi da tennis erano in riparazione, la piscina era sempre sovraffollata. Vi prego, se è possibile, di farci uno sconto del 30 percento. Aspetto la Vostra cortese risposta. Distinti saluti, Maria Rossi

### essay_id = 1385_0001754
Ciao Daniele, come stai? Io sto bene. Il mio capo ha organizzato una riunione giovedì pomeriggio, perciò io non posso incontrarmi con te. Forse possiamo incontrarci sabato sera, io ho tempo libero. Che cosa pensi? Che cosa proponi? Incontriamoci in un ristorante tailandese alle sette. Prendiamo qualcosa da mangiare e da bere. Ci vediamo. Saluti. Maria

### essay_id = 1365_0100017
Maria Rossi Strada Maggiore, 12345 Città X Francia Città X, 15 marzo 2010 Cari Beatrice e Stefano, vi scrivo perché ho ricevuto il vostro invito per il vostro matrimonio. Voglio congratularmi per il vostro matrimonio. Vorrei anche prima di tutto ringraziarvi per avermi invitato, sono molto contenta di potere partecipare al vostro matrimonio, anche se sono stata un po'sorpresa: non credevo che vi avrei visto sposati così presto. Fortunatamente in questa data sono libera come sapete, così posso venire al vostro matrimonio senza problema. Anche io ho una notizia da darvi: sono fidanzata con un ragazzo gentile e mi piacerebbe molto andare al vostro matrimonio con lui così potreste conoscerlo. Un'altra cosa: vorrei sapere che cosa volete come regalo, non ho nessuna idea. Mi dite che cosa vi farebbe piacere? Aspetto una risposta vostra, ci vediamo presto. Tanti auguri e un bacio Maria Rossi