### essay_id = Google_form_01_09_2023_01_26_58-1293
Γεια σου Δημήτρη. 
Τι κάνεις; Είμαι καλά. Μένω στην Ελλάδα. Μαθαίνω ελληνικά στο Σχολείο Νέας Ελληνικής Γλώσσας. Τον Ιούνιο πρέπει να γράψω ένα τεστ για το Πανεπιστήμιο. Θέλω να σπουδάσω στην ιατρική σχολή. Η ελληνική γλώσσα είναι πολύ δύσκολη για μένα, γιατί στα ελληνικά υπάρχουν πολλές νέες λέξεις. Θέλω να γίνω νευρολόγος, μου αρέσει να βοηθάω τους ανθρώπους και τώρα διαβάζω ελληνικά κάθε μέρα. Γράφω νέες λέξεις στο τετράδιο, ακούω ράδιο και βλέπω τηλεόραση. Γνωρίζω πολύ καλά τη Βιολογία και τη Χημεία. Νομίζω ότι θα είναι δύσκολα για μένα στο πανεπιστήμιο μόνο λόγω της γλώσσας. Νομίζω ότι θα είμαι καλός γιατρός. Πού μένεις; Πού δουλεύεις; ΧΧΧ

### essay_id = Google_form_02_11_2022_11_10_04-518
Μέχρι στιγμής όλος ο κόσμος βρίσκεται σε χαοτική κατάσταση λόγω του κόβιντ, πολλά άτομα που έχουν χάσει τη ζωή, πολλές επιχειρήσεις έχουν κλείσει λόγω καταστάσεων, και, επίσης, κυκλοφορεί μεγάλος φόβος για έναν αόρατο εχθρό. Στην ίδια κατάσταση βρίσκεται και η χώρα μου, η Αλβανία, αλλά λόγω οικονομικών καταστάσεων τα πράγματα είναι ανοικτά. Εγώ πιστεύω πως η οικονομία μιας χώρας αντικατοπτρίζει την κατάστασή της. Όταν οικονομικά τα πράγματα δεν λειτουργούν καλά, τότε πολλά άτομα αλλάζουν. Κάποιοι αρχίζουν να κλέβουν, κάποιοι να σκοτώνουν και κάποιοι γίνονται θύματα αυτής της άλλης ομάδας ανθρώπων, που δεν ξέρουν πώς να αντιδράσουν σε δύσκολες στιγμές. Οι πράξεις αυτές που αυξήθηκαν στα Βαλκάνια λόγω του κόβιντ, ο οποίος έκλεισε πολλές δουλειές. Ο τρόπος που η χώρα μας πρόλαβε αυτή την κατάσταση είναι αφήνοντας πολλές επιχειρήσεις να δουλεύουν κανονικά, αλλά με μέτρα ασφαλείας. Τα κρούσματα έχουν αυξηθεί, αλλά όχι σε μεγάλο επίπεδο, όπως ήταν στην αρχή της πανδημίας. Μάλλον δεν ήταν μια καλή κίνηση το να αφήσουμε τα πράγματα ανοιχτά, αλλά προσωπικά πιστεύω πως ήταν μια απόφαση η οποία βοήθησε στο να ανοίγονται νέες δουλειές και, επίσης, δεν χρεοκόπησε τη χώρα μας.

### essay_id = Google_form_02_11_2022_11_13_46-520
α) Μέχρι και σήμερα πολλοί άνθρωποι εξακολουθούν να πιστεύουν στις προλήψεις. Εγώ θα έλεγα ότι οι προλήψεις, που διακρίνονται σε κάθε χώρα, είναι μέρος της κουλτούρας και βέβαια, όπως και η κουλτούρα, διαφέρουν από χώρα σε χώρα. Η χώρα από την οποία κατάγομαι είναι η Γεωργία και θα αναφερθώ σε δύο πολύ γνωστές προλήψεις της πατρίδας μου. Μια από τις πιο διαδεδομένες είναι ότι, αν κατά λάθος ρίξουμε αλάτι στο πάτωμα, σίγουρα θα ακολουθήσει καυγάς με κάποιο μέλος της οικογένειάς μας. Μία άλλη πολύ δημοφιλής πρόβλεψη είναι ότι, εάν την ώρα του φαγητού μας πέσει το πιρούνι, τότε κάποιος είναι στο δρόμο για το σπίτι μας και σίγουρα θα έχουμε επισκέψεις. β) Πολλοί άνθρωποι υποστηρίζουν ότι ο λάος είναι σοφός και, για να έχει δώσει τις συγκεκριμένες ερμηνείες, κάτι παραπάνω θα ήξερε. Η άποψή μου σχετικά με τις προλήψεις δεν με βρίσκει απόλυτα σύμφωνη. Κατά μία έννοια ναι μεν πιστεύω ότι κάποιο γεγονός μπορεί στη ζωή μας να είναι προφητικό, αλλά όχι και τόσο απλά πράγματα όπως το αλάτι ή το πέσιμο ενός πιρουνιού.

### essay_id = Google_form_02_11_2022_11_43_43-531
Έχουμε στον κόσμο πολλούς ανθρώπους ακόμη και σήμερα που πιστεύουν σε προλήψεις, που το μορφωτικό τους επίπεδο είναι υψηλό. Στη Μέση Ανατολή, ειδικά στην Ιορδανία, δυστυχώς, υπάρχουν πολλές από αυτές τις σκέψεις, που τρέχουν στο μυαλό των ανθρώπων και μεταδίδονται από τη μία γενιά στην άλλη, χωρίς να τεθεί το ερώτημα αν όντως ισχύουν ή αν έχουν τουλάχιστον επιστημονική βάση. Για παράδειγμα, η μαύρη γάτα υποδηλώνει το κακό και τους δαίμονες. Πιστεύεται ότι ο σατανάς έχει τη μορφή γάτας, ειδικά τη νύχτα. Άλλο παράδειγμα είναι ότι, όταν το μαύρο κοράκι πετάει πάνω από μια περιοχή, αυτό δείχνει θλίψη, καταστροφή που θα συμβεί σε αυτήν την περιοχή. Γενικά, το μαύρο χρώμα θεωρείται κακό, το ίδιο ισχύει και για την νυχτερίδα. Ένα άλλο παράδειγμα είναι ότι, αν σε ένα όνειρο δούμε κάτι, αυτό σημαίνει ότι θα συμβεί το αντίθετο. Για παράδειγμα, εάν πεθάνετε σε ένα όνειρο, αυτό σημαίνει ότι θα ζήσετε πολλά χρόνια. Το πιο αστείο είναι ότι οι ηλικιωμένες γυναίκες μπορούν να διαβάσουν το μέλλον σας από ένα φλιτζάνι καφέ. Κατά τη γνώμη μου, πρέπει να είμαστε πιο λογικοί στη ζωή μας και να μην αφήνουμε μύθους και ασήμαντα πράγματα να μας επηρεάζουν. Αυτά τα πράγματα δεν αξίζει να τα σκεφτόμαστε ούτε ένα λεπτό. Υπάρχει η επιστήμη και η λογική, και σε αυτά πρέπει να βασιζόμαστε σε ό,τι αφορά τη ζωή μας και έχουν δείξει ότι έχουμε βρει λύσεις για πολλά θέματα, ενώ οι προλήψεις αυτές δεν μας βοήθησαν σε αυτά και μας δώσανε εύκολες απαντήσεις για ερωτήματα που θα έπρεπε να τα προσεγγίσουμε με πιο λογικό και επιστημονικό τρόπο.

### essay_id = Google_form_02_12_2020_10_42_59-75
Το πράσινο στην πόλη χαρίζει υγεία. Είναι πολύ σημαντικό να μην κόβουμε δέντρα, αντιθέτως να φυτεύουμε περισσότερα. Εκτός από το ότι τα δέντρα παράγουν οξυγόνο, προσφέρουν και αισθητική ομορφιά. Είναι πολύ ωφέλιμο για το περιβάλλον μας, ειδικά στις βιομηχανικές πόλεις. Τα θετικά είναι πολλά. Το καλοκαίρι, όταν κάνει πολλή ζέστη, τι κάνουμε; Πάμε στην φύση, για να προστατευόμαστε από τις ακτίνες του ήλιου και να φτιάξουμε την ψυχολογία μας. Εάν ο καθένας φυτέψει ένα δέντρο, θα ήταν πολύ ωραία και για την πόλη μας και για την υγεία των πολιτών της.

### essay_id = Google_form_003_C1_RU_ESK-1051
Προχθές στο μάθημα ελληνικής γλώσσας που παρακολουθώ είχαμε συμφωνήσει να πάμε στο φεστιβάλ κινηματογράφου που γίνεται τώρα στη Θεσσαλονίκη. Τα εισιτήρια για το έργο που διαλέξαμε θα έπαιρνα εγώ, γιατί εκείνη την ημέρα είχα ρεπό και, επειδή ο σύζυγός μου έχει μηχανάκι, θα τελειώναμε πιο γρήγορα χωρίς πολλή ταλαιπωρία. Το έργο που διαλέξαμε ξεκινούσε στις επτά και μισή. Μαζευτήκαμε όλοι δίπλα στον κινηματογράφο χωρίς καθυστερήσεις και μπήκαμε μέσα. Η αίθουσα ήταν ήδη γεμάτη. Βολευτήκαμε στις θέσεις που ήτανε άδειες, γιατί τα εισιτήρια δεν είχανε νούμερα των θέσεων. Πριν να αρχίσει η ταινία, βγήκαν για να μιλήσουν με το κοινό η σκηνοθέτις (μια νεαρή συμπαθητική κοπέλα), ο πρωταγωνιστής (ένας γοητευτικός άντρας) και οι υπόλοιποι που έχουν εργαστεί για αυτήν την ταινία. Και μετά απολαύσαμε το έργο. Όταν τελείωσε, εγώ και ο σύζυγός μου, ο οποίος ήταν μαζί μου, έπρεπε να φύγουμε, γιατί το πρωί είχαμε δουλειές, τα παιδιά όμως συνέχισαν τη βραδιά πηγαίνοντας σε κάποια καφετέρια. Μετά στο μάθημα άλλη μέρα συζητούσαμε για όλα αυτά. Όλοι ήτανε ευχαριστημένοι. Τώρα έχουμε σκοπό να πάμε στο θέατρο. Για όλα αυτά ευχαριστώ τη δασκάλα μας, αυτή η γυναίκα έχει όρεξη όχι μόνο για να μας μάθει Ελληνικά, αλλά θέλει και να περνάμε ωραία!

### essay_id = Google_form_03_11_2021_01_00_00-357
Ένας σημαντικός παράγοντας της κλιματικής αλλαγής είναι οι πάγοι που λιώνουν στις πολικές περιοχές και με αυτόν τον τρόπο ανεβαίνει η στάθμη της θάλασσας. Τα καιρικά φαινόμενα αλλάζουν με μεγάλη ταχύτητα, οι βροχές είναι πιο έντονες, και έτσι γίνονται πλημμύρες. Επίσης, και ο καύσωνας έχει αυξηθεί σε μεγάλο βαθμό σε πολλές χώρες. Έτσι, έρχεται σε κίνδυνο και η ανθρώπινη υγεία. Είναι πολύ δύσκολο να αντιμετωπιστεί το πρόβλημα με τους περιβαλλοντικούς πρόσφυγες, καθώς η μετανάστευση είναι το μόνο σχεδόν που μπορούνε να κάνουνε, αναγκάζονται να φύγουν. Ίσως, εάν οι συνθήκες ήταν καλύτερες και τα κράτη με τα ακραία καιρικά φαινόμενα δεχόντουσαν κάποια βοήθεια, κάποια κονδύλια για λύσεις, τότε να έφευγε μικρότερος αριθμός ανθρώπων. Θα έπρεπε όμως ριζικά να αλλάξουμε και εμείς τις καθημερινές μας συνήθειες, ώστε να βοηθήσουμε το περιβάλλον να ξεκουραστεί. Να μειώσουμε τη χρήση πλαστικού και γενικότερα να λειτουργούσε παντού η ανακύκλωση.

### essay_id = Google_form_03_12_2020_09_47_10-79
Όλοι οι άνθρωποι μιλούν διαφορετικές γλώσσες. Νομίζω ότι είναι πολύ σημαντικό να μάθουν ξένες γλώσσες. Μερικοί άνθρωποι μαθαίνουν ξένες γλώσσες για δουλειά σε άλλη χώρα. Άλλοι μαθαίνουν ξένες γλώσσες για να ταξιδεύουν. Οι άνθρωποι θέλουν να μάθουν γλώσσες για να μιλάνε με τους φίλους από διάφορες χώρες, να βλέπουν ταινίες και να διαβάζουν βιβλία. Οι ξένες γλώσσες μας βοηθούν σε άλλες χώρες. Αν γνωρίζουμε μια άλλη γλώσσα σε μια χώρα, μπορούμε να βοηθήσουμε τους ανθρώπους σε κακή κατάσταση. Στις μέρες μας έχουμε τη γλώσσα που μιλούν όλοι οι άνθρωποι — Αγγλικά. Μας βοηθάει να έχουμε φίλους, να αγαπάμε και να ταξιδέψουμε. Θα ήθελα να πω ότι είναι πολύ σημαντικό να μάθουν ξένες γλώσσες. Στο μέλλον θα ήθελα να μάθω περισσότερες γλώσσες.

### essay_id = Google_form_04_12_2020_12_59_23-101
Μόλις τελείωσα το Λύκειο και σκέφτομαι σε ποιο πανεπιστήμιο θα πάω. Πρώτα από όλα, θα ψάξω στο διαδίκτυο τα πανεπιστήμια ποu έχουν το παράρτημα που θέλω. Μετά από το παράρτημα, θα δω προσεκτικά τα μαθήματα που έχουν όλα τα πανεπιστήμια. Το να επιλέξεις ένα καλό πανεπιστήμιο είναι ένα από τα πιο σημαντικά και δύσκολα πράγματα στη ζωή. Αρχικά, το πανεπιστήμιο πρέπει να είναι αναγνωρισμένο στην Ευρώπη και να έχει καλές κριτικές. Θα το ήθελα αυτό, γιατί στο μέλλον μπορεί να δουλέψω στην Ευρώπη. Μετά απο αυτά, θα κοιτάξω τους καθηγητές και τον τρόπο των μαθημάτων, την τιμή των διδάκτρων και τα κτίρια, τις αίθουσες. Έτσι, με αυτόν τον τρόπο θα επιλέξω το πανεπιστήμιο που θα πάω. Είναι μια σημαντική απόφαση και πρέπει να δω όλα τα θέματα. Αυτό θα είναι το μέλλον μου, οπότε θα το εξετάσω πολύ πριν επιλέξω πανεπιστήμιο.

### essay_id = Google_form_005_B2_AL_ESK-1052
Πριν 3 χρόνια ζούσα στην άλλη χώρα, πολύ μακριά από 'δω που μένω τώρα. Στην Ελλάδα ήρθα να σπουδάσω. Αυτή η απόφαση για μένα και για την οικογένειά μου δεν ήταν βέβαια εύκολη αλλά και όχι τόσο δύσκολη. Και τώρα τα τελευταία μου 3 χρόνια μένω στην Αθήνα, στο Γουδί. Το σπίτι μου είναι περίπου 20 λεπτά από το κέντρο, που σημαίνει ότι είναι πάρα πολύ βολικό για αυτούς που δουλεύουν εκεί. Σε ένα χρόνο περίπου όταν ήρθα, βρήκα δουλειά σε ένα κατάστημα στην Πλάκα, στο Μοναστηράκι. Εκεί δουλεύω και μέχρι τώρα. Επίσης, και το πανεπιστήμιό μου βρίσκεται ακριβώς από πίσω από το διαμέρισμα. Με τα πόδια βγαίνει περίπου 5 λεπτά. Η περιοχή είναι αρκετά καθαρή.

### essay_id = Google_form_05_03_2023_15_16_55-1233
Το περασμένο καλοκαίρι αποφάσισα να πάω για ταξίδι μετά τις εξετάσεις. Μίλησα με τον καλύτερό μου φίλο για το ταξίδι και μου είπε ότι ήθελε να πάει σε κάποια παραλία. Έτσιμ, πήγαμε στο Ντάλιαν με τρένο. Την πρώτη μέρα, ήμασταν πολύ κουρασμένοι όταν φτάσαμε εκεί. Δεν θέλαμε να βγούμε έξω και περάσαμε όλο το βράδυ βλέποντας τηλεόραση στο ξενοδοχείο μας. Την δεύτερη μέρα, ξυπνήσαμε πολύ αργά και φάγαμε το μεσημεριανό κατά τις δύο. Μετά βγήκαμε έξω για να δούμε τη θέα της όμορφης πόλης και να δούμε τη ζωή των ανθρώπων στο Ντάλιαν. Και το βράδυ πεινάσαμε πολύ, έτσι αποφασίσαμε να πάμε σε ένα καταπληκτικό εστιατόριο. Τα σουβλάκια και τα θαλασσινά εκεί είναι εντυπωσιακά. Και την τρίτη μέρα, σηκωθήκαμε αργά πάλι, ντυθήκαμε πώς και πώς και ξεκινήσαμε για την ωραία παραλία που ήταν λίγο μακριά από το ξενοδοχείο. Παίζαμε και μιλούσαμε στην παραλία όλο το απόγευμα. Νομίζω ότι ήταν ωραιότερη μέρα από τις τρεις. Γενικά, αυτό το ταξίδι ήταν πολύ εντυπωσιακό για μένα και δεν μπορώ να το ξεχάσω ακόμα και σήμερα.

### essay_id = Google_form_05_07_2020_06_36_21-1
Όλος ο κόσμος (αλλιώς, σχεδόν όλος) έχει την επιθυμία να ερωτευτεί, να αγαπάει και να αγαπιέται για πάντα. Αυτό είναι κάτι βασικό και κάτι που μας ενώνει ως ανθρώπους. Το αν είμαστε γκέι, στρέιτ, μπάι, κτλ. δεν έχει να κάνει με αυτό το πράγμα. Όμως, ο ίδιος κόσμος, γενικά ο στρέιτ κόσμος, δεν καταλαβαίνει την εμπειρία και τη ζωή των γκέι, αν και οι γκέι βρισκόμαστε παντού. Είμαστε τα παιδιά, τα αδέλφια, οι συνάδελφοι και οι φίλοι των στρέιτ, και έχουμε το ίδιο όνειρο να ερωτευτούμε και να παντρευτούμε και να μεγαλώσουμε παιδιά, αλλά, για κάποιο λόγο, αυτό δεν το καταλαβαίνουν οι στρέιτ. Ή, αν το καταλαβαίνουν, δεν συμφωνούν. Τους φαίνεται κάτι περίεργο, κάτι παράνομο, αμαρτία. Μα γιατί; Αυτό που δεν καταλαβαίνουμε, φοβόμαστε, αποφεύγουμε, και κατηγορούμε το λέμε ταμπού. Για αυτό, πιστεύω, δεν επιτρέπουν οι στρέιτ, ή αλλιώς, δεν θέλουν να παντρευτόμαστε ή να υιοθετήσουμε παιδιά. Δεν έχει να κάνει με το αν θα ήμασταν καλοί γονείς ή αν η αγάπη μας θα ήταν αμαρτία. Απλά, είμαστε ξένοι για τους στρέιτ, και ως ανθρώπους, γενικά, δεν μας αρέσει αυτό που μας είναι ξένο. Για αυτό το λόγο, πιστεύω πως εμείς οι γκέι έχουμε δικαίωμα να παντρευτούμε και να μεγαλώσουμε παιδιά, γιατί είμαστε άνθρωποι σαν τους στρέιτ. Επίσης, επειδή έχουμε ζήσει, γενικότερα, δύσκολες εμπείριες στη ζωή μας, αν τα καταφέρουμε και γίνουμε πιο δυνατοί άνθρωποι, θα εκτιμήσουμε την αγάπη μας περισσότερο, και, επιπλέον, θα έχουμε καλύτερες σχέσεις με τα παιδιά μας, γιατί θα έχουμε έναν πιο βαθύ και φαρδύ τρόπο επικοινωνίας μαζί τους.

### essay_id = Google_form_06_12_2022_19_01_06-1204
Θέλω να μιλήσω για το ταξίδι μου τον Δεκέμβριο. Στις 27 Δεκεμβρίου θα πάω στο Ηαουαι. Στο Ηαουαι θα έχει πολλή ζέστη, και εγώ θα κάνω ηλιοθεραπεία κάθε μέρα. Επίσης, θα παίζω τένις κάθε μέρα. Είμαι ενθουσιασμένος να δω την οικογένειά μου, γιατί μένουν στην Καλιφόρνια και εγώ μένω στη Νέα Υόρκη. Στο ταξίδι κάθε πρωί θα πηγαίνω στον ωκεανό και κάθε νύχτα θα βγαίνω με τα αδέρφια μου.

### essay_id = Google_form_08_09_2020_09_50_32-27
Η πόλη μου για μένα είναι η καλύτερη, γιατί μένω εδώ από την γέννησή μου. Μου πρόσφερε πολλές νέες εμπειρίες, φίλους για πάντα και πολλά άλλα πράγματα. Στην πόλη μας υπάρχουν πολλά δέντρα και πάρκα. Πριν δέκα χρόνια έγινε τουριστικό μέρος. Τώρα έχουμε αρκετά πάρκα, μουσεία, ζωολογικό κήπο και άλλα. Όταν έχω κάποιο πρόβλημα ή θέλω να χαλαρώσω, συνήθως πηγαίνω για πικ νικ στη φύση. Εκεί που περνάω τον ελεύθερο χρόνο μου υπάρχει ο μεγαλύτερος τεχνητός καταρράκτης στην Ευρώπη. Αρκετά είναι μόνο να καθόμαστε στο πάρκο, να βλέπουμε τον καταρράκτη και να ακούμε τα πουλιά πως κελαηδούν. Αυτή είναι η λύση σε κάθε πρόβλημα. Το βράδυ, κυρίως, πηγαίνουμε στο κλαμπ να ακούσουμε μουσική, να χορέψουμε και να πιούμε μπύρα. Όταν ήμουν μικρός, στη γειτονιά μου έπαιζα με τους φίλους μου, που είναι τώρα φίλοι για όλη μου την ζωή. Είχαμε αξέχαστες εμπειρίες. Χρειάζεται λίγα για να είσαι ευτυχισμένος, μόνο να ξέρεις απλά ότι απολαμβάνεις την κάθε στιγμή. Η ζωή είναι μόνο μία!

### essay_id = Google_form_08_09_2020_10_03_51-31
Τα γκέι ζευγάρια παίρνουν τώρα πολλή αποδοχή και πολλές χώρες τους δίνουν μεγάλες δυνατότητες να ζουν στο έπακρο. Για παράδειγμα, μπορούν να παντρεύονται και να κάνουν παιδιά. Είναι καλό ή όχι ότι ο μοντέρνος κόσμος τους επιτρέπει τόση ελευθερία; Είμαι σίγουρη πως είναι κάτι κανονικό. Νομίζω ότι αυτά τα ζευγάρια πρέπει να έχουν όλα τα δικαιώματα που χρησιμοποιούνται ήδη πολύ καιρό από τους ετεροφυλόφιλους. Είναι σωστό να τους κάνει να νιώθουν ασφάλεια και ηρεμία. Είναι άνθρωποι όπως όλοι, αλλά, δυστυχώς, κάποιοι το ξεχνάνε συχνά, χωρίς να καταλαβαίνουν πως η ομοφυλοφιλία εμφανίζεται λόγω των βιολογικών χαρακτηριστικών. Γι΄ αυτό το άτομο δεν δύναται να επιλέγει ποιον θα αγαπήσει. Επίσης, είναι σημαντικό να θυμόμαστε πως εμείς είμαστε άνθρωποι και πρέπει να έχουμε την ανθρωπιά, την κατανόηση και το σεβασμό στη κοινωνία. Κλείνοντας, πιστεύω ότι η συγκεκριμένη κατάσταση στον κόσμο βελτιώνεται και ελπίζω πως σε μερικά χρόνια σε όλες χώρες τα γκέι ζευγάρια θα νιώθουν καλά.

### essay_id = Google_form_08_12_2021_11_01_41-301
Μία από τις σημαντικότερες συνέπειες της κλιματικής αλλαγής αποτελεί το πρόβλημα των περιβαλλοντικών προσφύγων. Δυστυχώς, το πρόβλημα αυτό δεν είναι η μοναδική σενέπεια της κλιματικής αλλαγής. Η ραγδαία μόλυνση της γης, του αέρα και των υδάτων έχει οδηγήσει σε αφανισμό πολλά από τα είδη της πανίδας και της χλωρίδας. Η υπερθέρμανση του πλανήτη, σε συνδυασμό με το λιώσιμο των πάγων, έχει ανεβάσει τη στάθμη της θάλασσας, με αποτέλεσμα να έχουν χαθεί οριστικά κάτω από τους ωκεανούς νησιά μαζί με την βιοποικιλότητα που ευδοκιμούσε σε αυτά. Άλλες σημαντικές συνέπειες τις κληματικής αλλαγής είναι οι φυσικές καταστροφές που προκαλούνται από τα ακραία καιρικά φαινόμενα, όπως οι καταιγίδες, οι πλημμύρες, οι τυφώνες και η ξηρασία. Η κληματική αλλαγή αναγκάζει τους ανθρώπους να εγκαταλείψουν τα σπίτια τους, αναζητώντας μια αξιοπρεπή ζωή. Όμως, χωρίς αμφιβολία, εκείνοι που έχουν συμβάλει περισσότερο στις κληματικές αλλαγές δεν είναι εκείνοι που πληρώνουν το τίμημα. Για να αντιμετωπίσουμε την κλιματική αλλαγή και για να αποφύγουμε μια κλιματική καταστροφή, χρειάζεται να αλλάξουμε τη στάση μας απέναντι στη φύση και να αλλάξουμε τον τρόπο ζωής μας. Να σταματήσουμε να μολύνουμε το περιβάλλον, να πάψουμε να πετάμε τα πλαστικά και τα σκουπίδια, και να χρησιμοποιούμε ανανεώσιμες πηγές ενέργιας. Με μικρές αλλαγές στην καθημερινότητά μας μπορούμε να περιορίσουμε τις ζημίες. Το βασικότερο, όμως, είναι η παγκόσμια αναγνώριση του προβλήματος και η συνεργασία όλων για ένα καλύτερο μέλλον.

### essay_id = Google_form_09_05_2023_22_42_02-1273
Γεια σου φίλη μου! 
Έχω καλά νέα. Βρήκα ένα διαμέρισμα για να μετακομίσω. Είναι στο κέντρο, κοντά στο πανεπιστήμιο, και το βρήκα από το αγγελία σε μια ιστοσελίδα. Δεν είναι μεγάλο. Έχει σαλόνι με κουζίνα μαζί, ένα μπάνιο και ένα υπνοδωμάτιο. Αλλά είναι καινούριο και πολύ φωτεινό με μεγάλα παράθυρα. Επιπλέον, έχει μέσα όλα τα πράγματα που χρειάζομαι, όμως πρέπει να το βάψω και να αγοράσω κάποιες λεπτομέρειες, για να γίνει πιο ωραίο. Επίσης, έχει και ένα μεγάλο μπαλκόνι! Αυτό ήταν το πιο σημαντικό για μένα. Έτσι, τώρα μπορώ να κάθομαι έξω στο μπαλκόνι να ξεκουράζομαι, όταν καιρός θα είναι καλός. Κάτω από το σπίτι έχω μια καφετέρια και ένα ζαχαροπλαστείο, το οποίο έχει πολύ νόστιμα γλυκά, αλλά δυστυχώς δεν μπορώ να φάω γλύκα, γιατί πήρα τρία κιλά και πρέπει να τα χάσω.

### essay_id = Google_form_09_08_2021_20_09_25-317
Τα θετικά και τα αρνητικά για τα τάμπλετ και τα έξυπνα τηλέφωνα. Τα θετικά ενός τάμπλετ και ενός έξυπνου τηλεφώνου είναι : - μπορούμε να δούμε τους φίλους μας, την οικογένειά μας αν δεν είμαστε στο σπίτι μαζί τους - μπορούμε να διαβάζουμε για το σχολείο online - μπορούμε να αγοράζουμε ωραία ρούχα από το ίντερνετ σε καλή τιμή για όλη την οικογένειά μας - μπορούμε να δούμε πού θα κάνουμε διακοπές - μπορούμε να παίζουμε στο ίντερνετ παιχνίδια. Τα αρνητικά ενός τάμπλετ και ενός έξυπνου τηλεφώνου είναι : - θα ξοδέψουμε πολλά λεφτά με αυτό που αγοράζουμε - θα χάσουμε πολύ χρόνο άντι να κάνουμε κάτι άλλο - θα χαλάσουμε τα μάτια μας. Κατά τη γνώμη μου, πρέπει να βάζουμε όρια για το πόσο χρόνο να είμαστε στο ίντερνετ και τι πιο σημαντικό πρέπει να κάνουμε ώστε να μην χάνουμε το χρόνο μας.

### essay_id = Google_form_10_02_2022_11_22_13-503
Κατά τη γνώμη μου, η κατάσταση είναι τόσο σοβαρή που δεν μπορούμε να την αγνοούμε πια. Όλα τα θαλάσσια ζώα κινδυνεύουν από τις δράσεις των ανθρώπων. Σκοτώνονται για την απόλαυση μόνο, και όχι επειδή δεν έχουμε τίποτα να φάμε ή να φορέσουμε. Οι μεγάλες εταιρίες τάκτικα ρίχνουν σκουπίδια και, ακόμα χειρότερα, προκαλούν καταστροφικές επιπτώσεις, όταν τα πλοία τους, που μεταφέρουν την ρίπους ή άλλες χημικές ουσίες, καταλήγουν ως ναυάγια, εκμηδενίζοντας χιλιάδες είδη θαλασσιών ζωών. Επίσης, εμείς ως άτομα χρησιμοποιούμε πάρα πολλά πλαστικά πράγματα, τα οποία μπορούν να παγιδεύσουν ή να δηλητηριάσουν το ζώο. Πρέπει να αναλάβουμε τα πράγματα στα χέρια μας. Για παράδειγμα, μπορούμε να διαμαρτυρηθούμε, να επικοινωνήσουμε με τους βουλευτές, ώστε να αλλάξουν το δίκαιο για να τιμωρήσουν τις εταιρίες και τα άτομα για τα σκουπίδια και τη ρύπανση των θαλασσών, να υποστηρίζουμε τις περιβαλλοντικές οργανώσεις ή να γίνουμε μέλος τους. Αν ήμουν μέλος τους, θα πρότεινα όλα αυτά που έγραψα παραπάνω, και, επίσης, θα συγκεντρωνόμουν στην εκπαίδευση και θα οργάνωνα τα μαθήματα για το θέμα της προστασίας των θαλασσών και των ζώων. Γενικά, πιστεύω ότι όλοι μαζί μπορούμε να σώσουμε το περιβάλλον, αλλά πρέπει οι άνθρωποι να ξυπνήσουν και να προσέχουν για περισσότερα πράγματα πέρα από την προσωπική τους ζωή.

### essay_id = Google_form_11_03_2021_09_55_44-348
Η νευρική ανορεξία και η ορθορεξία είναι δύο από τα φλέγοντα ζητήματα που απασχολούν, ιδίως, την νεολαία σήμερα, το καθένα για τους δικούς του λόγους. Αυτό το φαινόμενο είναι πιο έντονο τελευταία, διότι τα πρότυπα των σωματότυπων έχουν αλλάξει και αυτό που προσπαθούν να πλασάρουν οι εταιρείες είναι το skinny, δηλαδή το αποστεωμένο. Αρχικά, να πούμε ότι οι λόγοι ποικίλουν. Πλέον τα κορίτσια βλέποντας τα μοντέλα σε διάφορες εφαρμογές κοινωνικής δικτύωσης προσπαθούν να τα μιμηθούν, χωρίς να σκέφτονται τις συνέπειες. Επίσης, σημαντικό ρόλο παίζει και ο ψυχολογικός παράγοντας, καθώς άνθρωποι φτάνουν σε αυτό το σημείο επειδή θεωρούν ότι είναι παχύσαρκοι, δηλαδή βλέπουν στον καθέφτη κάτι τελείως διαφορετικό από την πραγματική τους εικόνα. Οι συνέπειες συνήθως έχουν ολέθρια αποτελέσματα, εάν δεν ληφθούν υπόψιν σύντομα. Σε πρώτο στάδιο αλλάζει η σύσταση του οργανισμού (πλήρης αποδυνάμωση), και έπειτα επέρχεται η ατονία του ατόμου και η αλλαγή της εξωτερικής του εμφάνισης, π.χ. πέφτουν τα μαλλιά, αλλάζει το χρώμα του δέρματος. Το χειρότερο σενάριο είναι, όμως, ο θάνατος του ατόμου. Γι' αυτό η κατάσταση αυτή χρήζει αλλαγής, και άμεσα μάλιστα, πριν υπάρξουν και άλλα θύματα.

### essay_id = Google_form_11_09_2020_16_49_27-64
Υποστηρίζω με όλη μου την καρδιά ότι τα γκέι ζευγάρια έχουν το δικαίωμα να παντρεύονται και να υιοθετούν παιδιά. Πρώτα απ' όλα, πιστεύω πως η απομόνωση των ομοφυλόφιλων αποτελεί παραβίαση των ανθρώπινων δικαιωμάτων. Κάθε άνθρωπος πρέπει να έχει το δικαίωμα να αγαπάει και να παντρεύεται όποιον θέλει. Το γεγονός ότι ο σεξουαλικός προσανατολισμός ενός ατόμου είναι πιο διαφορετικός από τον δικό μας δεν πρέπει να μας δίνει την πολυτέλεια να επικρίνουμε τους ομοφυλόφιλους και να τους επιβάλλουμε τους δικούς μας κανόνες. Οι ομοφυλόφιλοι έχουν δικαίωμα να δημιουργούν οικογένεια με τον σύντροφό τους και αυτό το δικαίωμα πρέπει να είναι υπό την προστασία των σχετικών νόμων. Παρατηρούμε με λύπη ότι ακόμα και στις ανεπτυγμένες χώρες του κόσμου οι ομοφυλόφιλοι απομονώνονται και οι νόμοι στέκονται ως εμπόδιο απέναντι τους, όταν επιθυμούν να παντρευτούν ή να υιοθετήσουν παιδί. Είναι απίστευτο και απάραδεκτο ότι η αγάπη θεωρείται ντροπή ή έγκλημα και απαγορεύεται με νόμους, ενώ αντίθετα οι νόμοι θα έπρεπε να προστατεύουν τα ανθρώπινα δικαιώματα. Είναι θλιβερό το γεγονός ότι, όταν δύο άνθρωποι αποφασίζουν να παντρευτούν και να αποκτήσουν παιδί, στερούνται από αυτά τα δικαιώματα, και οι λόγοι αυτής της απαγόρευσης αποτελούν άλλη μια παραβίαση από μόνοι τους. Παρατηρούμε ότι πολλά γκέι ζευγάρια λόγω αυτής της απαγόρευσης βιώνουν πιεστικές συνθήκες, και αυτή η κατάσταση προκαλεί πολλά ψυχολογικά προβλήματα. Τα άτομα τα οποία ονειρεύονται να φτιάξουν μια οικογένεια αποκτώντας παιδί δυστυχώς δεν μπορούν να πραγματοποιήσουν το μεγαλύτερό τους όνειρο εξαιτίας των συνθήκων που τους επιβάλλουμε. Κάθε άνθρωπος, ανεξαρτήτως του σεξουαλικού του προσανατολισμού, πρέπει να έχει δικαίωμα να αποκτήσει παιδί. Τα παιδιά χρειάζονται αγάπη, καλή μέριμνα, ένα ασφαλές περιβάλλον, δηλαδή μια καλή οικογένεια, όταν μεγαλώνουν, και το στοιχείο που το καθορίζει δεν είναι ο σεξουαλικός προσανατολισμός των γονιών αλλά οι χαρακτήρες τους. Καταλήγοντας, θέλω να επισημάνω πως πρέπει να σταματήσουμε να παραβιάζουμε τα δικαιώματα των ομοφυλόφιλων! Πρέπει να σεβόμαστε την αγάπη, γιατί η αγάπη θα μας σώσει!

### essay_id = Google_form_012__CH_ESK-1059
Είμαι φοιτήτρια στην Κίνα. Γεννήθηκα στη Υιανταί, μια πολύ ωραία πόλη στη Σαντόνγκ, η οποία είναι γνωστή για τους ανεμόμυλούς της, τα νόστιμα θαλασσινά της, τα φρέσκα μήλα της και τα πολλά μπαράκια της. Τα διάφορα σπιτάκια της μαζί με το γαλάζιο χρώμα της θάλασσας τής δίνουν μια ξεχωριστή ομορφιά. Έχει στενούς δρόμους, γραφικές ταβέρνες και πολλά μαγαζιά. Εδώ έρχονται τουρίστες από όλο τον κόσμο, σχεδόν από την αρχή της άνοιξης ως και το φθινόπωρο, για την ωραία θάλασσα, τις καθαρές παραλίες και κυρίως για τη νυχτερινή ζωή της. Επίσης, ο καιρός το καλοκαίρι είναι ευχάριστος. Αγαπάω πολύ την πατρίδα μου και θέλω να γυρίσω σπίτι και να δω τους γονείς μου και τους φίλους μου γρήγορα. Τον Ιανουάριο, θα γυρίσω σπίτι με το αεροπλάνο μετά από όλες τις εξετάσεις.

### essay_id = Google_form_12_04_2021_16_57_20-220
Ποια είναι τα μελλοντικά μου σχέδια; Αν με ρωτούσαν πριν από ένα χρόνο, θα μπορούσα να πω πολλά πράγματα. Είχα ελπίδα να ζήσω για πολλά χρονιά και να δω πολλά πράγματα. Ήθελα να είμαι καθηγήτρια στο πανεπιστήμιό μου και διάβαζα για να γίνω. Ήθελα να ταξιδέψω στις άλλες χώρες και να δω το υπόλοιπο του κόσμου. Αλλά τώρα δεν έχω ελπίδα να κάνω τίποτα. Σκέφτομαι σαν Καζαντζάκης: “δεν ελπίζω τίποτα, δεν φοβάμαι τίποτα, είμαι ελεύθερος.”. Υπάρχει μια διαφορά ανάμεσα στον Καζαντζάκη και εμένα, εγώ δεν αισθάνομαι ελεύθερη. Από την αρχή του 2020 υπάρχει πανδημία στη Γη και δεν μπορούμε να δούμε μπροστά μας, μένουμε συνέχεια στο σπίτι μας και πάντα φοβόμαστε να μην κολλήσουμε κορονοϊό. Με άλλα λόγια, ζούμε σε μια δυστοπία και κάθε μέρα φοβόμαστε, δεν συναντάμε τους φίλους μας και δεν βλέπουμε τις οικογένειές μας. Σκέφτομαι ότι είμαστε στο σπίτι μας και στη φυλακή μας. Δεν μπορώ να δω τις καλές μέρες. Όμως, είμαι ζωντανός άνθρωπος και έχω ελπίδα για τις επόμενες μέρες να ζήσω και ελπίζω ότι θα δούμε τον ήλιο πίσω από τις γκρι συννεφιές και αυτό θα περάσει μετά από τις μαύρες μέρες. Αλλά το πιο σημαντικό είναι να επιβιώσουμε και φυσικά και πνευματικά, και να περιμένουμε τη μέρα για να αγκαλιάσουμε τους αγαπημένους μας. Είναι το μόνο σχέδιό μου για τα επόμενα δύο χρόνια.

### essay_id = Google_form_12_04_2021_20_07_48-227
Γράφοντας τη διατριβή μου τώρα στον έκτο χρόνο αφότου ξεκίνησε το διδακτορικό πρόγραμμα, όλο και περισσότερο σκέφτομαι για τα μελλοντικά μου σχέδια. Είμαι 36 χρονών και πάλι «φοιτήτρια» – όπως η οικογένειά μου μού λέει συνέχεια – και νιώθω πως δεν έχω πολλές εμπειρίες στην επαγγελματική ζωή. 
Το πιο σημαντικό θέμα είναι ότι η αγορά εργασίας για τους ιστορικούς της Βυζαντινής ιστορίας είναι πολύ μικρή και γίνεται ακόμη μικρότερη. Αφού περισσότεροι άνθρωποι συνεχίζουν τις σπουδές τους σε διδακτορικό επίπεδο, αλλά οι θέσεις εργασίας μένουν το ίδιο, λιγότερες από αυτές προσφέρουν νέες δουλειές.
Επομένως, τι σκέφτομαι να κάνω σε κάποιους μήνες, όταν θα έχω το διδακτορικό μου; Έχω κάποιες επιλογές. Πρώτα απ' όλα, το να διδάσκω μερικά μαθήματα ιστορίας σε κάποιο λιγότερο διάσημο πανεπιστήμιο στην Κωνσταντινούπολη είναι μάλλον το πιο ρεαλιστικό σενάριο. Με αυτόν τον τρόπο, θα κερδίσω εμπειρία στη διδασκαλία σε πανεπιστήμια. Δεύτερον, θα κάνω αιτήσεις για τρία-τέσσερα προγράμματα μεταδιδακτορικών για να πληρωνόμαι, ενώ ετοιμάζω το βιβλίο μου για δημοσίευση. Έχω να δημοσιεύσω το βιβλίο μου σε δυο-τρία χρονιά, αφού τελειώσω τη διατριβή μου, για να αυξήσω την πιθανότητα μου να βρω μια θέση εργασίας σε ένα διάσημο πανεπιστήμιο στο τέλος.
Αυτό μας φέρνει στα μακροπρόθεσμα σχέδια μου. Θα ήθελα πολύ να διδάσκω σε ένα πανεπιστήμιο ή σε ένα κέντρο έρευνας για το υπόλοιπο της ακαδημαϊκής μου ζωής. Υποστηρίζεται ότι οι ακαδημαϊκοί δεν θέλουν να διδάσκουν, ότι δεν τους αρέσει η ιδέα να λένε ξανά και ξανά τα ίδια πράγματα σε μαθητές οι όποιοι δεν ενδιαφέρονται για ό,τι διδάσκουν οι καθηγητές, και ότι προσφέρονται να κάνουν ερεύνα. Αν και συμφωνώ με ορισμένους από τους ισχυρισμούς, πιστεύω ότι μπορώ να κάνω τη διαφορά στις ζωές κάποιων μαθητών και αυτό για μένα είναι πιο σημαντικό από το να γράφω πολλά βιβλία που δεν διαβάζονται από πολλούς ανθρώπους. 
Όμως, υπάρχει, επίσης, μια άλλη πιθανότητα για το πού θα είμαι τα επόμενα δέκα χρόνια. Στη γη των ανέργων. Είναι μια πολύ καταθλιπτική δραστηριότητα να σκεφτώ το μέλλον μιας ακαδημαϊκού, αλλά ελπίζω ότι όλα θα πάνε καλά στο τέλος.

### essay_id = Google_form_13_08_2021_11_46_25-310
Οι κλιματικές αλλαγές έχουν πολλές αρνητικές συνέπειες στη ζωή μας. Κατά τη γνώμη μου, μία από τις κυριότερες είναι οι αλλαγές στον καιρό. Δηλαδή, έχει παρατηρηθεί ότι έχουμε ζεστούς χειμώνες και καλοκαίρια με καύσωνες. Επίσης, οι αλλαγές στον καιρό επιφέρουν αρνητικές συνέπειες και στην αγροτική ανάπτυξη, καθώς υπάρχουν περισσότερες πλημμύρες, όμως αρκετές φορές και ξηρασία. Μια σημαντική συνέπεια είναι και τα προβλήματα υγείας που μπορεί να υπάρξουν, όπως είναι το άσθμα, ο καρκίνος, και πολλές ψυχολογικές διαταραχές.
Παρ'όλα αυτά, υπάρχουν λύσεις. Πρώτα απ' όλα, θα πρέπει να υπάρξει μια μεγαλύτερη ευαισθητοποίηση με διάφορα προγράμματα και εκδηλώσεις για το πρόβλημα των περιβαλλοντικών προσφυγών και γενικά για τις κλιματικές αλλαγές. Ακόμα, θα πρέπει να γίνουν επενδύσεις σε αγροτικούς κσι άλλους οικονομικούς τομείς που βιώνουν πολλές αρνητικές συνέπειες από τις κλιματικές αλλαγές. Επιπλέον, θα πρέπει να παρθούν περισσότερα μέτρα για την προστασία από τις άσχημες και, μερικές φορές, ακραίες καιρικές συνθήκες, για να μην υπάρξουν μεγάλες καταστροφές. 
Η κοινωνία θα πρέπει να δράσει ομαδικά, για να λύσει το πρόβλημα αυτό, όπως και για κάθε άλλη δυσκολία.

### essay_id = Google_form_13_09_2021_21_59_36-327
Γεια σου Μαρία,
Τι κανείς; Είσαι καλά; Έχεις σχέδια για το καλοκαίρι;
Εχώ τα μαθήματα στο πανεπιστήμιο τέσσερις μέρες. Ξυπνάω στις 8 το πρωί κάθε μέρα και, από τη Δευτέρα ως την Πέμπτη, πάω στο πανεπιστήμιο για τα μαθήματα ή για να μελετάω στη βιβλιοθήκη. Το σαββατοκύριακο, δουλεύω στο εστιατόριο. Είμαι πολύ κουρασμένη και μου λείπεις πολύ.
Θέλεις να πάμε μαζί σε ένα μικρό νησί το επόμενο καλοκαίρι; θυμάσαι τις διακοπές μας πέρσι το καλοκαίρι; Ήταν πολύ καλά. Αν θέλεις, μπορούμε να συναντηθούμε στην Αθήνα, να ταξιδέψουμε με το πλοίο απο τον Πειραιά και να πάμε στη Χίο. Έχω μία φίλη μου στη Χίο και μπορούμε να μείνουμε στο σπίτι της. Μπορούμε να κολυμπήσουμε στη θάλασσα, να πιούμε πότα και βγούμε έξω το βράδυ. Μπορούμε να περάσουμε μια ωραία εβδομάδα και θα γυρίσουμε. Τι λες; Αν θέλεις να έρθεις, μου τηλεφωνείς.
Καλή εβδομάδα...

### essay_id = Google_form_015_CH_ESK-1062
Νομίζω ο νόμος που απαγορεύει το κάπνισμα είναι πολύ καλός για τους ανθρώπους που δεν καπνίζουν καθόλου. Το κάπνισμα είναι πάρα πολύ ενοχλητικό, ειδικά στους δημόσιους χώρους, γιατί η γεύση του καπνού είναι δυσάρεστη,και, επίσης, είναι κακό για την υγεία μας. Έτσι, το να καπνίζουν στο μέρος όπου υπάρχουν πολλοί άνθρωποι δεν είναι ευγενικό. Ο νόμος μπορεί να μειώσει τις πράξεις. Τώρα, όλο και περισσότεροι καπνιστές είναι νέοι. Δεν σκέφτονται ότι είναι κακό για την υγεία τους και μόνο νομίζουν ότι είναι ενδιαφέρον. Ο νόμος μπορεί να μειώσει τον αριθμό των νέων καπνιστών.
Αλλά ο νόμος μάλλον κάνει τους καπνιστές να αγοράζουν τσιγάρα χωρίς ευκολία και η τιμή των τσιγάρων θα είναι ακριβότερη. Αν θέλουμε κανένα να ακολουθήσει τον νόμο, είναι απαραίτητο να ετοιμάσουμε αρκετά μέρη για τους καπνιστές, να καπνίζουν χωρίς ενόχληση. Έτσι, όταν θέλουν να καπνίσουν οπωσδήποτε, δεν θα καπνίσουν οπουδήποτε. 
Ο νόμος είναι και για μας και για τους καπνιστές. Μόνο όταν ο νόμος είναι, επίσης, λογικός για τους καπνιστές, μπορεί να εκτελεστεί.

### essay_id = Google_form_15_12_2020_12_41_18-108
Ο κόσμος αντιμετωπίζει πολλά προβλήματα σήμερα. Ένα από τα κύρια προβλήματα είναι η μεταναστευτική κρίση. Οι πόλεμοι ανάγκασαν πολλούς ανθρώπους να φύγουν από τα σπίτια τους και να κατευθυνθούν προς την Ευρώπη για να βρουν μία νέα ζωή. Για αυτό το λόγο, η Ευρώπη έχει σήμερα μεγάλη κρίση μεταναστών και πολλές χώρες στην Ευρώπη θέλουν να βρουν λύσεις σε αυτό το πρόβλημα.
Η μεταναστευτική κρίση δημιούργησε μεγάλα προβλήματα και για τους μετανάστες, αλλά και για άλλες χώρες που πρέπει να αποδεχθούν τους μετανάστες. Οι χώρες της Νότιας Ευρώπης δυσκολεύονται να αντιμετωπίσουν την μεταναστευτική κρίση, επειδή δεν είναι αρκετά οικονομικά ισχυρές, ώστε να μπορούν να προσφέρουν κανονικές συνθήκες διαβίωσης στους μετανάστες. Για αυτό το λόγο, σε αυτές τις χώρες οι μετανάστες δεν θέλουν να μένουν.
Πολλοί από τους μετανάστες πηγαίνουν στη Γερμανία, επειδή η Γερμανία έχει τα καλύτερα προγράμματα για τους μετανάστες. Αυτή η χώρα έχει πολύ μεγάλη και δυνατή οικονομία, και η Γερμανία χρειάζεται πολλούς εργαζόμενους, για να μπορεί να συνεχίσει να αναπτύσσεται η οικονομία της. Αυτό είναι πολύ καλή ευκαιρία για την αποσχόληση των μεταναστών και τη ζωή τους στη νέα χώρα.
Θεωρώ ότι είναι πολύ σημαντικό για τους μετανάστες να συμπεριληφθούν στην κοινωνία των χωρών που ήρθαν. Με αυτόν τον τρόπο, θα ωφεληθούν τόσο οι μετανάστες, όσο και η χώρα στην οποία μετακόμισαν. Κάτι κακό μπορεί να μας δίνει και κάτι καλό.

### essay_id = Google_form_16_12_2021_16_14_44-392
Αξιότιμε κύριε, 
Δεν ξέρω από που να αρχίσω την επιστολή μου. Τις πληροφορίες, τις οποίες έμαθα σήμερα το πρωί, δεν μπορώ να τις πιστέψω. Σήμερα πρωί-πρωί πήγα στον δήμο για να πλήρωσω τον φόρο, αλλά εκεί παρατήρησα μια αγγελία που κρέμεται, η οποία αναφέρει ότι ο δήμος θα κλείσει το δημοτικό θέατρο, τη δημοτική βιβλιοθήκη και το αθλητικό κέντρο για οικονομικούς λόγους.
Εκείνη τη στιγμή ένιωσα πολύ δυστυχισμένος. Είμαι πατέρας τριών μικρών παιδιών και τα σαββατοκύριακα πηγαίνω με την οικογένειά μου σε ένα από αυτά τα δημοτικά μέρη, ώστε να διασκεδάζουμε και να ξεκουραζόμαστε. Αυτά τα δημοτικά μέρη είναι ένα κομμάτι από τα δικαιώματά μας.
Είμαστε οι πολίτες, οι κάτοικοι που έχουμε αυτό το δικαίωμα να αποφασίσουμε τα καλά και τα κακά για την αγαπημένη μας πόλη. Πώς ο δήμαρχος μόνος του αποφασίζει τα δικαιώματά μας!!
Θα ήταν καλό από τον δήμαρχο να καλέσει όλους τους κατοίκους κάπου, όπως στο δημοτικό πάρκο ή στην παραλία, να μιλήσουμε όλοι μαζί και να συζητήσουμε την οικονομική κατάστασή μας και τις πρακτικές εναλλακτικές λύσεις, ώστε να βρούμε μια λύση.
Ο δήμαρχος είναι ένας υπάλληλος στον δήμο μας, γιατί πήρε αποφάσεις μόνος του;
Αν ο δήμαρχος δεν έχει τη δυνατότητα να βρει κατάλληλες λύσεις, μπορώ εγώ να προτείνω κάποιες ιδέες.
Ο δήμος, ως υπεύθυνος απέναντί μας, να συγκεντρώσει τα σκουπίδια, τα οποία είναι πεταγμένα στους δρόμους, και να κάνει ανακύκλωση. Οι αναπτυγμένες χώρες παράγουν ηλεκτρικό ρεύμα από τα σκουπίδια τους, που φέρνουν πολύ καλά έσοδα.
Επίσης, μπορούμε να φυτέψουμε λουλούδια παντού, ύστερα να τα πουλήσουμε, και έτσι θα έχουμε ωραία μυρωδιά στους δρόμους και καλά έσοδα.
Ωστόσο, πώς ξεχνάμε τις αμμουδιές στις παραλίες μας! Γιατί ο δήμος δεν χτίζει καφενεία στις ωραίες παραλίες μας!
Για όσους ενδιαφέρονται για τις σημαντικές υπηρεσίες μας, θα ήταν καλό να συμμετέχουν όλοι μαζί, ώστε να κρατούμε τα δημοτικά μέρη μας ανοιχτά και να λειτουργούν με όλη τη δύναμή τους, και, επίσης, να προτείνουμε σύγχρονες ιδέες και πρακτικές λύσεις, για να αναπτύσσουμε την οικονομική μας κατάσταση.
Αξιότιμος πολίτης, 
xxx

### essay_id = Google_form_16_12_2021_21_11_46-407
Το προηγούμενο καλοκαίρι ήταν λίγο παράξενο. Ήθελα να πάω στην Ελλάδα, όπως πάντα το καλοκαίρι, αλλά με τον covid αποφάσισα να μην πάω σε πολλά νησιά. 
Τότε πήγα στην Ικαρία, ένα νησί που αγαπάω, με δυο φίλες μου και πέρασα ωραία εκεί, γιατί η φύση του νησιού είναι πανέμορφη και οι άνθρωποι είναι φιλόξενοι και πολύ ευγενικοί. Πήγαμε στη θάλασσα το πρωί και το βράδυ πήγαμε στην ταβέρνα να ακούμε μουσική. Πανηγύρια δεν είχανε (ήταν απαγορευμένα για τον covid), αλλά είχε πολύ ωραίο ρεμπέτικο στα μαγαζιά, και εγώ λατρεύω το ρεμπέτικο!
Λοιπόν, απ'αυτό που είχα αποφασίσει, δεν έπρεπε να πάω αλλού, αλλά... άλλοι φίλοι μου ήταν στην Ηρακλειά... πώς να μην πάω και εκεί!! 
Τότε, πήγα στην Ηρακλειά, ένα ωραίο νησάκι, και μετά προχώρησα στην Αμοργό μαζί τους. Ευτυχώς, είχα το green pass μου και μπορούσα να ταξιδεύω εύκολα (με μάσκα και προσοχή, εννοείται, αλλά χωρίς να κάνω τεστ κάθε φορά).
Όταν ήμουνα στην Αμοργό, ένας άλλος φίλος μου, ο Λευτέρης, με κάλεσε να πάω στην Σκόπελο, και πως να πω όχι!! Κάθισα εκεί μία άλλη βδομάδα, με φίλους, πανέμορφη θάλασσα και πάλι ωραίο ρεμπέτικο. 
Τι να πω; Είμαι πολύ ευχαριστημένη που μπορούσα να περάσω ένα τόσο ωραίο καλοκαίρι!

### essay_id = Google_form_17_12_2021_11_49_17-411
Γεια σας κύριε Στέλιο!
Με λένε ΧΧΧΧΧ ΧΧΧΧΧΧ και θα ήθελα να σας πω τη γνώμη μου για τις παιδικές τροφές στο σχολείο σας.
Πιστεύω ότι το φαγητό δεν είναι ισορροπημένο για το παιδί.
Μελετήσαμε το μενού σας και είδαμε ότι υπάρχουν πολλά προϊόντα αλευριού: πίτσα, πίτα, γλυκά, κτλ.
Ξέρετε ότι στις μέρες μας υπάρχουν πολλά παιδιά που είναι υπέρβαρα; 
Επίσης, στην εποχή μας τα παιδιά δεν ενδιαφέρονται να αθληθούν.
Μου φαίνεται ότι αυτό είναι κακό για τη μελλοντική γενιά.
Σας προτείνω να φτιάξετε ένα ειδικό πρόγραμμα για την υγεία του παιδιού.
Πρώτα, πρέπει να πείτε πόσο σημαντικό είναι για αυτά να είναι υγιή.
Δεύτερον, πρέπει να πείτε πόσο σημαντικό είναι για αυτά να τρώνε υγιεινά τρόφιμα.
Τρίτον, πείτε στα παιδιά πόσο σημαντικό είναι να κάνουν σπορ συνέχεια.
Για παράδειγμα μερικές συμβουλές για καλή υγεία:
1. Παιδιά, να προσέχετε τη διατροφή σας και μην πίνετε πολλή λεμονάδα.
2. Να κάνετε σπορ συχνά και να μην κάθεστε συνέχεια.
3. Μην τρώτε συνέχεια γλυκά και κόκκινο κρέας, δεν κάνει καλό στη χοληστερίνη. 
4. Να ξυπνάτε νωρίς το πρωί και να τρώτε σωστό υγιεινό πρωινό.
5. Γυμνάζετε το σώμα σας για καλή ζωή.
Επίσης, πρέπει να προσθέσετε περισσότερα υγιεινά προϊόντα στο μενού παιδικών τροφών.
Προτείνω να προσθέσετε κοτόπουλο, γαλοπούλα, φασόλια, φρούτα και λαχανικά και άλλα.
Ας προσέχουμε την υγεία των παιδιών!
Επειδή τα παιδιά μας είναι το μέλλον ενός υγιούς έθνους!
Ελπίζω να διαβάσετε το άρθρο μου και να μάθετε στα παιδιά να προσέχουν την υγεία τους.
Με εκτίμηση, XXX

### essay_id = Google_form_018_A1_CH_ESK-1065
Η Κίνα σήμερα
Η Κίνα, η λαική δημοκρατία της Κίνας, είναι μία χώρα της ανατολικής Ασίας.
Είναι η πιο μεγαλή χώρα στην Ασία και η τρίτη μεγαλύτερη στον κόσμο. Η έκτασή της είναι 9.596.960 τετραγωνικά χιλιόμετρα και έχει τον μεγαλύτερο πληθυσμό, περίπου 1,400,000,000 κατοίκους.
Πρωτεύουσά της είναι το Πεκίνο και το πιο σημαντικό λιμάνι η Σαγκάη. Επίσης, μεγάλες πόλεις της είναι το Τιαντσίν, η Τσουγκτσίγκ, η Γκουαντζούν, η Σενζέν, το Χονγκ Κονγκ και η Ταιπει.
Συνορεύει με 14 χώρες, και συγκεκριμένα, βόρεια με τη Ρωσία, τη Μογγολία και τη Βόρεια Κορέα, δυτικά με το Αφγανιστάν, την Ινδία και το Πακιστάν, και νότια με το Βιεντνάν, το Λάος, την Βιβμανία, το Μπουτάν και το Νεπάλ.
Είναι χώρα ορεινή και έχει πολλά βουνά. Το πιο ψηλό από αυτά είναι το όρος Έβερεστ, που είναι και το πιο ψηλό στον κόσμο.
Έχει γενικά διάφορα κλίματα. Το καλοκαίρι κάνει ζέστη σε όλη τη χώρα, εκτός από το Θιβέτ, και τον χειμώνα μπορεί να κάνει πάρα πολύ κρύο βορειοανατολικά. Αλλά δεν κάνει κρύο νότια, και στη Χαινάν και στη Γιουνάν έχει ακόμα ζέστη. Μετά είναι πολύ ξηρό δυτικά και υγρό ανατολικά.
Υπάρχουν πολλά αρχαία μνημεία, όπως ανάκτορα, ναοί, αγάλματα, τάφοι κ.ά.
Στο Πεκίνο υπάρχει η Απαγορευμένη Πόλη, η Πλατεία Τιαννμέν και ο Ναός του Ουρανού. Στη Χιάν υπάρχει ο στρατός από Τερακότα κ.ά.
Αυτά σε συνδυασμό με τις φυσικές της ομορφιές κάνουν εκατομμύρια τουρίστες να έρχονται στην Κίνα κάθε χρόνο.

### essay_id = Google_form_18_04_2021_12_15_56-242
Πραγματικά, εδώ έχουμε δύο ερωτήσεις. Η πρώτη είναι αν τα γκέι ζευγάρια έχουν το δικαίωμα να παντρεύονται και η δεύτερη αν έχουν το ίδιο δικαίωμα να υιοθετούν παιδιά. Δύο διαφορετικές ερωτήσεις, που μπορούν να έχουν διαφορετικές απαντήσεις. Ας τις δούμε χωριστά.
Τα γκέι ζευγάρια έχουν το δικαίωμα να παντρεύονται; Φυσικά. Μα κυρίως, θα έλεγα, έχουν το δικαίωματα ο κόσμος να σεβέται την διάθεση και την επιλογή τους, χωρίς να τους κοροϊδεύει ή, χειρότερο, να κάνει διακρίσεις. Νομίζω ότι αυτό είναι το πιο σημαντικό πρόβλημα, όχι απαραίτητα ο γάμος. Παράδοξα, σήμερα τα ετερόφυλα ζευγάρια όλο και περισσότερο προτιμούν να μην παντρεύονται και απλά πάνε να κατοικούν μαζί (και έχουν παιδιά) και κάνουν ούτε λίγο ούτε πολύ την ίδια ζωή που θα ζούσαν σαν παντρεμένοι. Λοιπόν, τα γκέι ζευγάρια αισθαίνονται ότι υφίστανται διάκριση, αν ο νόμος δεν τους επιτρέπει να παντρεύονται. Δεν είναι μια πρακτική απαραίτητη μα είναι μία αρχή: "θέλω να έχω το δικαίωμα να διαλέξω, δεν πειράζει αν αυτό δεν είναι τόσο σπούδαιο".
Για την απόψη μου ως προς την υιοθεσία, δεν έχω μία καθαρή γνώμη. Εδώ πρόκειται για τα δικαιώματα άλλου άτομου... του παιδιού. Μήπως η σημερινή πραγματικότητα δεν είναι έτοιμη να αποδείξει μία τέτοια κατάσταση...

### essay_id = Google_form_18_10_2022_12_25_43-1190
Γεια σου Μάρτα μου!
Τι κάνεις; Όλα καλά στην Ιταλία; Εγώ είμαι στην Ελλάδα ακόμα. Μου αρέσει πάρα πάρα πολύ εδώ, αλλά πρέπει να γυρίσω νωρίς. Όταν είμαι στην Φλορεντία, θα μιλάμε για αυτό διά ζώσης, αλλά θα ήθελα να γράψω κάποια πράγματα τώρα˙ για αυτό σου στέλνω αυτό το E-MAIL. Αφού μιλήσαμε στο SKYPE την προηγούμενη εβδομάδα, σκέφτηκα πολύ για αυτό που μου είπες. Ξέρω ότι αγαπάς τον Πέτρο πολύ και θέλεις να παντρευτείς και να κάνεις παιδιά. Νομίζω ότι αυτό είναι φανταστικό. Όπως η αγαπημένη μας θεία λεεί: "FOLLOW YOUR DREAMS!". Αλλά νομίζω ότι πρέπει να σκεφτείς σοβαρά για όλα τα πράγματα. Πρώτα απ΄ όλα, μάθε ότι έχεις πολύ χρόνο: έχεις μόνο 23 χρονών, πας ακόμη στο πανεπιστήμιο και μένεις με τους γονείς σου. Μήπως μπορείς να βρεις ένα διαμέρισμα με τον φίλο σου, ώστε να είσαι σίγουρη ότι θέλεις να τον παντρευτείς; Μετά, μπορείς να σκεφτείς αν θέλεις να κάνεις παιδιά με αυτόν...μπορείς να κάνεις εύκολα ό,τι θα θέλεις: "FOLLOW YOUR DREAMS!"...αλλά με σκέψη!
Τα λέμε νωρίς!

### essay_id = Google_form_21_04_2021_17_20_07-256
Αγαπητή Όλγα, 
Τι κάνεις; Τον επόμενο μήνα θα ξεκινήσω μία νέα δουλειά στην Ελλάδα, πιο συγκεκριμένα στη Θεσσαλονίκη. Ψάχνω για σπίτι online, αλλά έχω ένα πρόβλημα: δεν μπορώ να βρω αυτό που μου αρέσει. Θέλω ένα ωραίο μικρό διαμέρισμα στο κέντρο.
Πολλά φιλιά, θα γράψω σύντομα αν βρω!
Άννα

### essay_id = Google_form_21_10_2020_18_38_48-67
Τι θέλουν οι μετανάστες;
Γιατί οι άνθρωποι μεταναστεύουν; Για να γίνουν πλούσιοι; Όχι, δεν νομίζω. Οι μετανάστες εγκαταλείπουν τις χώρες τους για να ζήσουν μια καλύτερη ζωή.
Κάθε μέρα ακούμε όλο και περισσότερο λέξεις όπως "μετανάστευση", "λαθρομετανάστης", "πρόσφυγας" κτλ. Τι κάνουμε εμείς; Κάποιοι αγνοούν αυτούς τους ανθρώπους και κάνουν τα στραβά μάτια. Κάποιοι τους αγκαλιάζουν και τους βοηθούν, ενώ κάποιοι άλλοι αντιδρούν και δεν τους θέλουν στη χώρα τους. Νομίζουν ότι αυτοί οι άνθρωποι έρχονται να τους πάρουν τις δουλειές και τα σπίτια. Αλλά τα πράγματα δεν είναι, όπως νομίζουν. Ποιος θέλει να εγκαταλείψει τη χώρα που ζει, το σπίτι που μένει και να μετακινηθεί σε μια εντελώς ξένη χώρα; Αυτοί οι άνθρωποι μάλλον δεν έχουν άλλη επιλογή.
Αν οι ηγέτες των χωρών διαχειρίζονται το θέμα της μετανάστευσης σωστά, δεν θα δημιουργούνται προβλήματα. Πρέπει να τους βρουν κατάλληλες δουλειές και να τους δώσουν σπίτι, ώστε να προσαρμοστούν στην κοινωνία.
Το θέμα της μετανάστευσης είναι ανθρώπινο ζήτημα και έτσι πρέπει να το αντιμετωπίσουμε. Πρέπει να μην ξεχνάμε ότι όλοι είμαστε άνθρωποι.

### essay_id = Google_form_21_12_2021_20_32_12-424
Η γειτονιά και η πόλη που μένω
Μένω στο Νόβι Σαντ, μια πόλη στη Σερβία. Η γειτονιά μου είναι πολύ ήσυχη και αρμονική, και οι γείτονες είναι ευγενικοί και καλοί. Η πόλη του Νόβι Σαντ υπάρχει εδώ και 250 χρόνια. Βρίσκεται στον ποταμό Δούναβη, έναν μεγάλο ποταμό της Ευρώπης. Οι πρώτοι κάτοικοι έχτισαν σπίτια και εκκλησίες. Αργότερα, η πόλη μεγάλωσε και έγινε το πολιτιστικό κέντρο των Σέρβων στη Βοϊβοντίνα. Είναι ένα μέρος με τη δική του μεγάλη σημασία και ομορφιά. Υπάρχουν πολλά θέατρα και καταπράσινοι κήποι στην πόλη, καθώς και πλατείες. Η πόλη φιλοξενεί πολλές σχολές που αποτελούν μέρος του Πανεπιστημίου του Νόβι Σαντ. Το Νόβι Σαντ κατοικείται από ανθρώπους από πολλά διαφορετικά έθνη, και το κάθε έθνος φέρνει τα δικά του χαρακτηριστικά. Όλα αυτά κάνουν την πόλη μου όμορφη και ιδανική για να ζει κανείς.

### essay_id = Google_form_22_12_2020_19_14_23-126
Δική μου γνώμη για τον αντικαπνιστικό νόμο
Πρόσφατα στην Ελλάδα άρχισε να εφαρμόζεται ο αντικαπνιστικός νόμος. Άκουσα ότι γενικά αυτός ο νόμος δεν είναι καινούργιος, αλλά τόσο αυστηρά μέτρα δεν υπήρχαν πριν. Εννοείται ότι είναι καλό για την υγεία και μπλα μπλα, αλλά κατά τη γνώμη μου είναι αφελή και μόνο μέτρα της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Οι άνθρωποι κάπνιζαν και θα συνεχίσουν να καπνίζουν. Αλλά πριν, κάπνιζαν στα μπουζούκια και στα μπαράκια με κέφι, καθισμένοι με την παρέα τους για πολλές ώρες και ξόδευαν τα λεφτά τους. Τώρα, δεν θέλουν να μείνουν εκεί χωρίς τσιγάρα. Για αυτό το λόγο, τα μπαράκια, οι ταβέρνες και τα λοιπά χάνουν πελάτες και κέρδος. Η άλλη επιλογή είναι να παραβούν το νόμο. Προσωπικά δεν καπνίζω, αλλά δεν υποστηρίζω αυτή τη "εποπτεία". Θέλω να καπνίσω όποτε θέλω και όπου θέλω. Αν δεν μου επιτρέπουν να καπνίζω στο μπαρ, δεν θα πάω, επειδή είμαι κατά των ανόητων νόμων.
Με εκτίμηση. Α.

### essay_id = Google_form_22_12_2021_20_09_04-442
Το περασμένο καλοκαίρι πήγαμε με τον άντρα μου για διακοπές στην Αλβανία. Πήγαμε τον Ιούλιο. Μείναμε στους Αγίους Σαράντα, μια αλβανική πόλη αρκετά κοντά στα σύνορα με την Ελλάδα. Κάθε μέρα, από το παράθυρο του ξενοδοχείου, βλέπαμε την Κέρκυρα. Ήθελα πολύ να επισκεφτώ αυτό το νησί, αλλά δυστυχώς δεν μπορέσαμε λόγω της πανδημίας. Ο καιρός ήταν καλός, είχε ζέστη και ήλιο, και δεν έβρεξε καθόλου. Πηγαίναμε στη θάλασσα κάθε μέρα, κολυμπούσαμε και απολαμβάναμε φρέσκα φρούτα όπως βερίκοκα, σταφύλια και καρπούζι. Στα γενέθλιά μου κάναμε μια εκδρομή στα αλβανικά βουνά. Επισκεφτήκαμε την αρχαία ελληνική πόλη, το Αργυρόκαστρο. Μετά, πήγαμε σε μια λίμνη με πολύ όμορφο γαλάζιο νερό. Πολλοί άνθρωποι κολυμπούσαν, αλλά εγώ δεν μπόρεσα γιατί το νερό στη λίμνη ήταν πολύ κρύο. Μου άρεσε πολύ η φύση της Αλβανίας. Είδαμε την πανέμορφη δύση του ηλίου πάνω από το Ιόνιο Πέλαγος και την Κέρκυρα. Ήταν ωραία και μου άρεσε πολύ το ταξίδι μας, αν και θα ήθελα να είχα πάει στην Ελλάδα αντί για την Αλβανία.

### essay_id = Google_form_22_12_2021_22_34_48-448
Με την οικογένειά μου ταξιδέψαμε στη Θεσσαλονίκη το 2019. Πήγαμε σε έναν γάμο και περάσαμε πολύ καλά.
Μείναμε πέντε μέρες και ταξιδέψαμε με το αυτοκίνητο. Το ξενοδοχείο στο οποίο μείναμε ήταν καινούριο. Κάθε μέρα πηγαίναμε βόλτα και κάναμε μπάνιο στη θάλασσα.
Μια μέρα επισκεφθήκαμε το χωριό Σουρωτή, κοντά στη Θεσσαλονίκη, και είδαμε το μοναστήρι, όπου έζησε ο Άγιος Παΐσιος.
Το βράδυ, φάγαμε σε μια ταβέρνα με σπιτικό φαγητό.
Περάσαμε πολύ όμορφα με τους φίλους μας στη Θεσσαλονίκη.

### essay_id = Google_form_026_EN_ESK-1072
Κέρκυρα Ιούλιος 2016
Αγαπημένο μου ημερολόγιο,
Πάλι στην Κερκύρα. Χτες το βράδυ φτάσαμε στις οκτώ και τέταρτο. Οδήγησα πολύ προσεκτικά γιατί το καλοκαίρι υπάρχει πολύς κόσμος στην πόλη και πολλή κίνηση.
Στο χωριό στις δέκα βγήκαμε μαζί στο εστιατόριο «Ο Μπρούκλις». Το κοτόπουλο ήταν καταπληκτικό. Σήμερα έκανε πολύ ζεστή. Ήπιαμε έναν καφέ και μετά πήγαμε στην παραλία. Κάναμε ηλιοθεραπεία. Εγώ έκανα μπάνιο, αλλά το νερό ήταν παρα πολύ κρύο και η Γαï αποφάσισε όχι. Η θάλασσα ήταν πραγματικά λίγο κρύα αλλά μετά από μερικά λέπτα ήταν άνετα. Στη μία πήγαμε στο εστιατόριο «Γρατσέλα». Αυτό βρίσκεται πάνω στην άμμο με όμορφη θέα στη θάλασσα και στα νησιά. Φάγαμε ελληνική σαλάτα με ένα πιάτο καλαμαράκια. Φαντάστικο! Το απογεύμα έκανα μάθημα Ελληνικών και διάβασα το βιβλίο μου. Είναι αρκέτα ενδιαφέρον, ένα θρίλερ. Το βράδυ πήγαμε όλοι μαζί στο εστιατόριο «Θάλασσα» που ο Σπύρος μας κάλεσε. Πήγαμε για ύπνο στη μία και μισή – κουρασμένοι αλλά ευτυχισμένοι.
Τι λέει το ψάρι;
«Τι λέει το ψάρι;» με ρώτησε η Γαï.
«Σαράντα πέντε!»
«Όχι. Δεν σε πιστεύω!!»
«Αλήθεια. Σαράντα πέντε.»
Φέτος τον Ιανουάριο πήγαμε για πέντε μέρες στο Λαντζαρώτε. Κάθε μέρα εγώ έκανα μπάνιο στη θάλασσα αλλά το νερό ήταν πάρα πολύ κρύο – δεκατέσσερεις βαθμοί – μπρρρ. Μία μέρα είδα μια γυναίκα με τον άντρα της, ήταν και οι δύο ηλικιωμένοι.
«Vierzehen Graden» μου είπε.»Das ist sehr sehr kalt.” είπε και χαμογέλασε. Μιλάω λίγο γερμανικά και για αυτό κατάλαβα. Η γυναίκα κρατούσε ένα θερμόμετρο στο χέρι. Ήταν σαν ένα ψάρι. Ήταν για το μπάνιο των μωρών. Μου άρεσε πολύ αυτό το θερμομέτρο και μετά, στο σπίτι μας στην Αγγλία, αγόρασα ένα ίδιο από το Αμαζόν. Δεν κόστησε πολύ. Τώρα, όταν πηγαίνω διακοπές, πάντα παίρνω το θερμομέτρο. Στη θάλασσα είναι τριάντα βάθμοι και στο κρεβάτι στη άμμο της παραλίας είναι σαράντα πέντε. «Τι λέει το ψάρι σήμερα;»

### essay_id = Google_form_045_A1_FR_ESK-1077
Για τις διακοπές, πηγαίνω στη Γαλλία και την Ελλάδα με την Ιωάννα. Μου αρέσει η Ιωάννα και μου αρέσουν οι φίλοι μου. Πάντα, πάμε στη Νάξο μαζί. Πηγαίνουμε στη θάλασσα και τρώμε νόστιμο φαγητό με ψάρι και χαιρόμαστε. Στη Γαλλία, επισης θα έχουμε χαρά γιατι είναι ωραία.

### essay_id = Google_form_052_B2_RU_ESK-1083
Γεια σας! Με λένε Ντάρια και μένω στην Αγία Πετρούπολη. Χάρηκα πολύ, όταν διάβασα τα νέα ότι θέλετε να μάθετε για ανθρώπους που μαθαίνουν Ελληνικά. Και απο πού μάλιστα! Από την αγαπημένη μου Θεσσαλονίκη και από το ΑΠΘ! Η Θεσσαλονίκη είναι η πιο αγαπημένη μου πόλη στον κόσμο! Λοιπόν... Εγώ τώρα μαζεύω και ετοιμάζω τα χαρτιά μού, το δίπλωμα κτλ για να τα στείλω για την υποτροφία στο ΣΝΕΓ. Αυτό είναι το πλάνο μου, να έρθω το καλοκαίρι για ενα μήνα και να σπουδάσω τα Ελληνικά στη Θεσσαλονίκη! Νομίζω ότι είναι τέλειο το σχέδιο μου! Θα ήθελα να σπουδάσω κάτι στο Πανεπιστήμιο του ΑΠΘ, αλλά δεν μπορώ λόγω της δουλειάς μου και ονειρεύομαι να κάτσω, μακάρι, ενα μήνα στα θρανία του!!! Ωχ...Τώρα σας γράφω, γυρίζοντας στο σπίτι, μέσα στο λεωφορείο, με το κινητό μου.. φαντάζομαι πόσα λάθη θα έχω κάνει! Τέλος πάντων, όπως το ζητήσατε, δηλαδή πρόχειρα. Για τους επόμενους μήνες προγραμματίζω ότι θα τελειώσω το διάβασμα του βιβλίου "Ενα παιδί μετράει τα άστρα" και θα αρχίσω το άλλο, που περιμένει καιρό. Και γενικά να διαβάζω, να βλέπω σειρές, να ακούω Μαζωνάκη, να βελτιώσω τα Ελληνικά μου, επειδή είναι η καλύτερη γλώσσα του κόσμου! (για μένα σίγουρα) Σε λίγο θα έρθουν γιορτές...καλές γιορτές να έχουμε! Καλά Χριστούγεννα! Καλή Πρωτοχρονιά! Και καλή επιτυχία με αυτό που μελετάτε! (Δεν ξέρω πόσες λέξεις περιέχει το έργο μου, αλλά φτάνουν! Πρέπει να βγω από το λεωφορείο.) Γεια!

### essay_id = Google_form_056_A1_RU_ESK-1085
Με λένε Άννα και είμαι 30 ετών. Έχω μια κόρη που είναι 7 μηνών. Την κόρη μου τη λένε Ελίνα και είναι 'από την Ελλάδα'. Εγώ και ο άντρας μου ήμασταν στους Δελφούς και στον Όλυμπο. Δεν μαθαίνω Έλληνικά τώρα γιατί η κόρη μου ακόμα θηλάζει. Η κόρη μου είναι πολύ όμορφη και γρήγορη. Είμαι μητέρα και αυτό είναι το πιο σημαντικό στη ζωή μου τώρα. Θέλω να μάθω Ελληνικά!

### essay_id = Google_form_057_A1_ABCH_ESK-1086
Είμαι ο XXX. Ζω στην Αμπχαζία. Η μητέρα μου και ο πατέρας μου ήταν Έλληνες και πέθαναν στον πόλεμο. Είμαι γιατρός-βιοχημικός στο επάγγελμα, αλλά διδάσκω χημεία στο σχολείο. Στο μέλλον, θα πάω να μελετήσω την επιστήμη. Το όνειρό μου είναι να επισκεφθώ την Ελλάδα, ιδίως την Ακρόπολη και άλλα αξιοθέατα, την υπέροχη πατρίδα μου.

### essay_id = Google_form_063_A1_RU_ESK-1090
Το ταξίδι μου στην Ελλάδα
Αυτόν τον μήνα αποφάσισα να πάω στην Ελλάδα. Πάντα ήθελα να επισκεφθώ αυτή τη χώρα. Ξέρω πολλά για την ελληνική ιστορία και τους ελληνικούς μύθους. Μου αρέσει ο ελληνικός πολιτισμός. Μαθαίνω Ελληνικά τώρα, αλλά δεν μιλάω καλά ακόμα.
Πήγα στη Θεσσαλονίκη. Η Θεσσαλονίκη είναι η δεύτερη σε πληθυσμό και έκταση πόλη της Ελλάδας. Τις πρώτες τρεις μέρες είχε ήλιο και καλοκαιρία.
Έκανα βόλτα κάθε μέρα. Συνήθως πήγαινα στο λιμάνι και ξεκινούσα τον περίπατό μου από εκεί. Περνούσα κοντά από τα καράβια, διάφορα καφενεία, και πλησίαζα τον Λευκό Πύργο. Ο Λευκός Πύργος είναι το σύμβολο της πόλης. Ύστερα έβλεπα μερικά αγάλματα στην παραλιακή. Μου αρέσει το γλυπτό με τις ομπρέλες. Όταν περνούσα από το Βασιλικό Θέατρο, στα αριστερά μου έβλεπα το μεγάλο πάρκο. Εδώ φυτρώνουν δέντρα διαφόρων ειδών.
Από μακριά φαίνεται το Μέγαρο Θεσσαλονίκης. Είναι ένα μεγάλο κτίριο. Είμαι κατενθουσιασμένη από την όμορφη θάλασσα και τον καθαρό αέρα.
Μετά τη βόλτα μου, πήγαινα να δοκιμάσω την τοπική κουζίνα. Μου αρέσει η φέτα, το λευκό και το κόκκινο κρασί, το κρέας και το ψάρι. Ιδιαίτερα μου αρέσει ο ελληνικός καφές.
Στο κέντρο της πόλης υπάρχουν πολλά καταστήματα. Αγόρασα βιβλία από ένα βιβλιοπωλείο. Το πρώτο βιβλίο είναι για την Ποιονή Σταυρούλα και τον Μανώλη. Αυτοί έχουν ένα περίπτερο στην οδό Αριστοτέλους, στη Θεσσαλονίκη. Το δεύτερο βιβλίο είναι για την Κατερίνα. Αυτή δουλεύει σε έναν ραδιοφωνικό σταθμό.
Η Θεσσαλονίκη είναι μια όμορφη πόλη. Είμαι πολύ ευχαριστημένη από το ταξίδι μου. Θέλω να πάω στην Ελλάδα ξανά τον επόμενο χρόνο.

### essay_id = Google_form_23_03_2023_11_13_10-1239
Αγαπημένη μου Ελεανόρ,
Έχω μια ιδέα! Πάμε μαζί στην Πάρο για το καλοκαίρι. Νομίζω ότι δεν χρειάζεται να δουλεύεις κι εγώ δεν θα έχω μαθήματα, οπότε μπορούμε να πάμε μαζί σε ένα όμορφο νησί. Στην Πάρο μπορούμε να κολυμπάμε κάθε μέρα! Η θάλασσα στην Πάρο είναι πολύ, πολύ μπλε και μερικές φορές μοιάζει με λάδι. Οι παραλίες είναι καταπληκτικές. Όποτε θέλουμε φαγητό, μπορούμε να πάμε σε μια ωραία ταβέρνα με πολύ νόστιμο φαγητό και ποτό. Στην Πάρο μπορούμε να κάνουμε βόλτες γύρω-γύρω στο νησί. Και το βράδυ θα πάμε στη Νάουσα, κοντά στη θάλασσα, με μουσική.
Τι λες; Πάμε μαζί στην Πάρο; Ή προτιμάς να πάμε κάπου αλλού;
Μου λείπεις!
Πολλά φιλιά,
ΧΧΧ

### essay_id = Google_form_24_11_2020_13_04_21-654
Γεια σας, με λένε Μαρία. Είμαι από τη Λευκορωσία. Θέλω να μείνω στην Περαία, δίπλα στη θάλασσα. Θέλω να αγοράσω ένα σπίτι, αλλά τώρα δεν μπορώ. Προτιμώ ένα μεγάλο σπίτι, ίσως ένα τριάρι με κήπο!!! Τώρα μένω στη Θεσσαλονίκη, κοντά στο πανεπιστήμιο και μου αρέσει η γειτονιά μου γιατί είναι ήσυχη. Το διαμέρισμά μου είναι ένα μεγάλο τριάρι με τρία μπαλκόνια. Η κουζίνα δεν έχει ακόμη έπιπλα, γιατί έχουμε καραντίνα. Σε ένα δωμάτιο μένω με τον φίλο μου και στο δεύτερο δωμάτιο μένει ο αδερφός του φίλου μου. Έχουμε τουαλέτα με μπανιέρα, κάτι που είναι πολύ σπάνιο στην Ελλάδα! Το ενοίκιο είναι 300 ευρώ.

### essay_id = Google_form_24_11_2020_13_10_19-656
Το σπίτι των ονείρων μου είναι ένα φωτεινό ρετιρέ διαμέρισμα σε μια καινούρια πολυκατοικία. Το σπίτι μου θα είναι δυάρι ή τριάρι με μεγάλο μπαλκόνι γεμάτο λουλούδια ή με έναν μικρό κήπο. Μέσα στο διαμέρισμα θα υπάρχουν καινούρια ακριβά έπιπλα από την Ιταλία ή τη Γαλλία, μια άσπρη ή γκρι μεγάλη κουζίνα με ένα τεράστιο παράθυρο που θα έχει θέα στο βουνό ή στη θάλασσα. Το υπνοδωμάτιό μου θα είναι μπεζ και φωτεινό, με κρεβάτι, τηλεόραση, μοντέρνο μπουντουάρ και τη δική μου γκαρνταρόμπα. Το σπίτι μου θα βρίσκεται σε μια σύγχρονη πόλη, αλλά δεν θα είναι στο κέντρο της πόλης. Θέλω να ζω σε μια ήσυχη περιοχή δίπλα σε ένα πάρκο.

### essay_id = Google_form_24_11_2020_13_55_12-657
Μένω στην Ελλάδα εδώ και περίπου 4 χρόνια. Μένω στη Θεσσαλονίκη και ενοικιάζω ένα μικρό σπίτι στην περιοχή της Τούμπας. Το σπίτι που νοικιάζω ήταν πολύ χάλια όταν το πήρα και πολύ βρώμικο. Μόλις μπήκα στο σπίτι, ξεκίνησα αμέσως το καθάρισμα. Έβαψα το σπίτι και έφερα καινούρια έπιπλα. Μένω με τη γυναίκα μου και έχουμε ένα αγοράκι. Το σπίτι έχει ένα σαλόνι, δύο υπνοδωμάτια και δύο μπαλκόνια. Το σαλόνι δεν είναι πολύ μεγάλο, αλλά είναι αρκετό για εμάς. Έχουμε μια μεγάλη τηλεόραση, μια μικρή βιβλιοθήκη και δύο καναπέδες. Το πρώτο υπνοδωμάτιο είναι του μωρού. Έχει μεγάλη ντουλάπα, ένα κρεβατάκι και τα παιχνίδια του. Στους τοίχους έχουμε βάλει πολύ ωραία αυτοκόλλητα. Το τρίτο δωμάτιο είναι δικό μας. Έχουμε μια μεγάλη κουζίνα με μεγάλο μπαλκόνι. Το μπάνιο είναι μεγάλο, αλλά χρειάζεται ανακαίνιση. Μας αρέσει πολύ το σπίτι και ακόμα περισσότερο η περιοχή που είναι πολύ ήσυχη και έχει όλα τα μαγαζιά, σαν να βρισκόμαστε στο κέντρο. Είμαστε πολύ ευτυχισμένοι και χαρούμενοι στο σπίτι μας.

### essay_id = Google_form_24_12_2021_14_33_27-467
Ισλανδία:
Πρόσφατα επισκεφθήκαμε την Ισλανδία. Μετά από έναν ολόκληρο χρόνο χωρίς κανένα ταξίδι λόγω του Covid, ήταν μεγάλη χαρά να ταξιδέψω ξανά.
Περάσαμε δέκα μέρες εκεί με τη φίλη μου. Ξεκινήσαμε από το Ρέικιαβικ και επισκεφτήκαμε παγωμένες λίμνες, ιαματικές πισίνες, ψαροχώρια, παγοσπηλιές και περπατήσαμε σε παραλίες με ηφαιστειακή άμμο.
Παρόλο που ήταν Αύγουστος, η θερμοκρασία δεν ξεπέρασε τους 12 βαθμούς Κελσίου.
Νοικιάσαμε ένα αυτοκίνητο και ανακαλύψαμε το νησί, το οποίο έχει απίστευτη θέα που μας έκανε να νιώθουμε ότι βρισκόμαστε σε άλλο πλανήτη. Ηφαιστειακή πέτρα καλυμμένη με πράσινα βρύα βρίσκεται παντού. Εάν μια μέρα πάτε εκεί, θα σας περιμένουν υπέροχες περιπέτειες και καλό φαγητό.

### essay_id = Google_form_25_05_2022_13_00_08-1145
Περίπου δύο μήνες πριν, εγώ και η οικογένειά μου πήγαμε σε ένα μεγάλο ταξίδι. Ήμασταν στην Τουρκία για δύο εβδομάδες και ήταν πάρα πολύ καλά. Η εκδρομή μας ξεκίνησε από τη Μόσχα, από το αεροδρόμιο όπου μας περίμενε η πτήση. Όταν φτάσαμε στην Τουρκία, αμέσως πήγαμε να δούμε το ξενοδοχείο μας. Ήταν υπέροχα: πολλά λουλούδια, δέντρα, ένα μεγάλο και όμορφο κτίριο, και ο καιρός ήταν επίσης πάρα πολύ καλός. Κοντά στο ξενοδοχείο υπήρχε μια όμορφη θάλασσα και πολλές γαλάζιες πισίνες. Κάθε μέρα πηγαίναμε εκεί για να κάνουμε μπάνιο με την οικογένειά μου και ηλιοθεραπεία. Πήγαμε και εκδρομές σε πολλά μουσεία για να δούμε αρχαία αγάλματα. Επίσης, κάναμε βαρκάδα και είδαμε ψάρια και χελώνες. Μια μέρα πήγαμε σε τοπικά καταστήματα για να αγοράσουμε κάτι ενδιαφέρον για τους συγγενείς και φίλους μας. Επιπλέον, κάθε μέρα κάναμε περπάτημα γιατί, καθώς περπατούσαμε, μιλούσαμε περισσότερο και απολαμβάναμε την όμορφη θέα γύρω μας. Επίσης, θέλω να σας πω για τα νόστιμα φαγητά που φάγαμε εκεί. Κάθε μέρα ήταν διαφορετικά και προσπαθούσαμε να δοκιμάσουμε λίγο από το καθένα. Για παράδειγμα, την Τρίτη είχαμε κρέας και την Πέμπτη ψάρι. Ήμουν χαρούμενη γιατί μου αρέσει να δοκιμάζω φαγητά από διαφορετικές χώρες. Εξάλλου, κάθε βράδυ παρακολουθούσαμε χορούς και συναυλίες που μας παρουσίαζαν οι καλλιτέχνες του ξενοδοχείου. Μου άρεσε τόσο πολύ αυτό το ταξίδι και ελπίζω ότι οι γονείς μου κι εγώ θα πάμε ξανά εκεί.

### essay_id = Google_form_25_05_2022_19_14_09-1182
Πήγα στη Χαλκιδική για ένα Σαββατοκύριακο με το αγόρι μου. Ο καιρός ήταν ηλιόλουστος και ζεστός. Πήγαμε στη Σάρτη με το αυτοκίνητο και φτάσαμε την Παρασκευή το απόγευμα. Το βράδυ πήγαμε σε μια ταβέρνα στην παραλία και φάγαμε παραδοσιακό ελληνικό δείπνο. Ήταν πολύ καλό. Την επόμενη ημέρα, το Σάββατο, πήγαμε στην παραλία, όπου κολυμπήσαμε και κάναμε ηλιοθεραπεία. Το δωμάτιο του ξενοδοχείου ήταν πολύ ωραίο και παίρναμε πρωινό κάθε πρωί. Ωστόσο, το βράδυ είχε πολύ θόρυβο! Την Κυριακή το πρωί φύγαμε για άλλη μια παραλία, η οποία ήταν πάρα πολύ ωραία.

### essay_id = Google_form_26_03_2021_11_57_56-205
Όλοι, κάθε μέρα, ενημερωνόμαστε, συνειδητά ή ασυνείδητα, και χρησιμοποιούμε διάφορα μέσα μαζικής ενημέρωσης. Αυτό είναι μέρος της καθημερινής μας ζωής. Κατά τη γνώμη μου, οι νέοι ενημερώνονται κυρίως από το διαδίκτυο, ενώ οι μεγαλύτεροι από την τηλεόραση, τις εφημερίδες και μερικοί ακόμα από το ραδιόφωνο. Εγώ, προσωπικά, ενημερώνομαι συνήθως από το διαδίκτυο. Δηλαδή, μερικές φορές, όταν δεν έχω κάτι να κάνω, διαβάζω ενδιαφέρουσες ειδήσεις στο κινητό. Αλλά πιο συχνά διαβάζω ειδήσεις στο Instagram ή το Facebook, καθώς παρακολουθώ σελίδες που ενημερώνουν για το τι συμβαίνει στον κόσμο ή στη χώρα μου σήμερα. Επίσης, από αυτές τις σελίδες μαθαίνω τι συνέβη αυτή τη μέρα πριν από χρόνια, νέα για γνωστά πρόσωπα και νέες πληροφορίες για διάφορα θέματα που δεν ήξερα μέχρι τότε. Δεν μπορώ όμως να πω ότι δεν ενημερώνομαι καθόλου από την τηλεόραση. Την ανοίγω μόνο για να ακούσω μουσική ή να δω μια ταινία, ενώ η οικογένειά μου ενημερώνεται κυρίως από την τηλεόραση. Επειδή μένω με τους δικούς μου, όταν τρώμε μεσημεριανό, βλέπουμε πάντα τηλεόραση. Στη Βόρεια Μακεδονία, οι μεγαλύτεροι άνθρωποι ανοίγουν συχνά την τηλεόραση απλώς για να υπάρχει θόρυβος και να μην νιώθουν μόνοι τους. Όλοι πρέπει να είμαστε ενημερωμένοι για το τι συμβαίνει γύρω μας και θεωρώ ότι πρέπει να χρησιμοποιούμε όλα τα μέσα μαζικής ενημέρωσης. Κάθε μέσο μας παρέχει διαφορετικές πληροφορίες και εμείς αποφασίζουμε τι είναι σωστό και τι λάθος, διαμορφώνοντας έτσι την άποψή μας.

### essay_id = Google_form_26_12_4386449_00_00_00-1000
Θέμα 2.
Γεια σας παιδιά!
Θα ήθελα να γράψω τη δική μου άποψη για τον ρόλο που παίζουν τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης (Facebook, Twitter, Instagram κλπ.). Στις μέρες μας, τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης παίζουν πολύ σημαντικό ρόλο στις σχέσεις των ανθρώπων. Βοηθούν τους ανθρώπους που βρίσκονται μακριά ο ένας από τον άλλον, είτε σε άλλη πόλη είτε σε άλλη χώρα. Όσον αφορά το θέμα, τα παιδιά μπορούν να βλέπουν φωτογραφίες των φίλων τους και να μαθαίνουν τα νέα τους μέσω των μέσων κοινωνικής δικτύωσης. Κάποιοι άνθρωποι μπορούν να χρησιμοποιούν τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης για να γνωρίσουν καινούριους φίλους. Επίσης, μέσα από το Facebook μπορούν να βρουν δουλειά και να συνεργαστούν με άλλους. Από την άλλη πλευρά, μερικές φορές είναι επικίνδυνα και πρέπει να είμαστε προσεκτικοί. Για παράδειγμα, αν γνωρίσουμε κάποιον μέσω των μέσων κοινωνικής δικτύωσης, μπορεί να είναι ψεύτικο προφίλ. Ιδιαίτερα οι γονείς πρέπει να είναι προσεκτικοί με τα παιδιά τους. Παρόλα αυτά, τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης βοηθούν πάρα πολλούς ανθρώπους στη δουλειά τους, στην ενημέρωση και στη σχέση τους με φίλους και οικογένεια. Αλλά πρέπει να είμαστε προσεκτικοί όταν τα χρησιμοποιούμε, επειδή τα παιδιά μπορούν να βρουν πληροφορίες που δεν είναι κατάλληλες για την ηλικία τους.
Αυτή είναι η γνώμη μου.
Με εκτίμηση,
XXX

### essay_id = Google_form_26_12_4386449_00_00_00-1001
Τα Μέσα Κοινωνικής Δικτύωσης Στη Ζωή Μας. Σήμερα, τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης παίζουν σημαντικό ρόλο στη ζωή μας, γιατί μπορούμε να δούμε τι έγινε και τι θα γίνει σε όλο τον πλανήτη μόνο με ένα κλικ! Αυτό είναι ένας καλός τρόπος για τις ανθρώπινες σχέσεις, επειδή τώρα μπορούμε να γνωρίζουμε ανθρώπους από μια άλλη χώρα. Πριν, δεν ήταν τόσο εύκολο να μιλήσουμε με ανθρώπους γιατί δεν υπήρχε αυτός ο τρόπος για να το κάνουμε. Αρχικά, όταν εμφανίστηκαν τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης, οι άνθρωποι δεν πίστευαν ότι μπορούσαν να δημιουργήσουν σχέσεις τόσο εύκολα γιατί ήταν κάτι καινούργιο και δεν ήξεραν τι θα γίνει. Σήμερα όμως, δεν μπορούν να ζήσουν χωρίς αυτά. Για αυτό τον λόγο, οι ανθρώπινες σχέσεις δεν μπορούν να εξελιχθούν χωρίς τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης. Αν θέλουμε να μιλήσουμε με τους φίλους μας, τις οικογένειές μας και με τους ανθρώπους που αγαπάμε και μένουν μακριά, η λύση είναι να συζητάμε μέσω κινητού. Έπειτα, είναι πολύ εύκολο να καλέσουμε την παρέα μας και να κανονίσουμε να βγούμε έξω. Πριν από την εποχή των κινητών τηλεφώνων, δεν ήταν τόσο εύκολο γιατί έπρεπε να στείλουμε μηνύματα και να περιμένουμε τις απαντήσεις. Εν κατακλείδι, τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης έχουν κάνει τη ζωή μας πολύ πιο εύκολη συγκριτικά με παλαιότερα. Αν πιστεύετε ότι είναι δύσκολα και δεν μπορείτε να καταλάβετε τι είναι αυτά, εμείς μπορούμε να σας βοηθήσουμε!
Hassan Samir

### essay_id = Google_form_26_12_4386449_00_00_00-1005
ΘΕΜΑ2
Είναι γνωστό πως τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης έχουν γίνει πλέον καθημερινότητα στις ζωές των ανθρώπων. Όπου και να πας, βλέπεις παντού άτομα διαφόρων ηλικιών πάνω από ένα κινητό· άλλοι πληκτρολογούν, άλλοι παίζουν και άλλοι τραβούν φωτογραφίες για το Instagram. Έχετε σκεφτεί ποτέ, άραγε, πόσο εθιζόμαστε σε αυτά;
Πλέον οι άνθρωποι, και ειδικότερα η νεολαία, δεν ζουν για τη στιγμή, αλλά για το Instagram. Δεν σκέφτονται πώς να περάσουν όμορφα τον χρόνο τους, αλλά πώς να βγάλουν ένα ωραίο story ή μια εκθαμβωτική φωτογραφία για να πάρουν πολλά likes. Και αν δεν πάρουν, νιώθουν στρες. Πολύ συχνά, οι άνθρωποι στις μέρες μας συνηθίζουν να κρίνουν κάποιον από τον αριθμό των ακόλουθων και τα likes που έχει, ή ακόμα και από το κινητό του. Συχνά αυτό προκαλεί βία και μπούλινγκ – ένα στενάχωρο και ανούσιο φαινόμενο. Τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης από μόνα τους δεν είναι το πρόβλημα· το πρόβλημα είναι οι ίδιοι οι άνθρωποι που θεωρούν ότι αυτά έχουν τη μεγαλύτερη αξία στη ζωή τους και ότι εξαρτώνται από αυτά. Μόλις οι άνθρωποι αλλάξουν το σκεπτικό τους, δεν θα υπάρχουν τόσο σοβαρά προβλήματα ανάμεσα τους.

### essay_id = Google_form_26_12_4386449_00_00_00-1006
Ο ρόλος των μέσων κοινωνικής δικτύωσης στις ανθρώπινες σχέσεις. Στη σύγχρονη εποχή, η είσοδος της τεχνολογίας στη ζωή των ανθρώπων έχει αλλάξει τις σχέσεις μεταξύ τους. Τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης, όπως το Facebook, το Twitter και το Instagram, αποτελούν χαρακτηριστικό παράδειγμα. Σε αυτό το άρθρο θα εκφράσω την άποψή μου για τον ρόλο των μέσων κοινωνικής δικτύωσης στις ανθρώπινες σχέσεις, παρουσιάζοντας τα θετικά και τα αρνητικά. Αρχικά, ας αναφερθούν τα πλεονεκτήματα αυτής της νέας μορφής επικοινωνίας. Με τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης, οι άνθρωποι μπορούν να επικοινωνούν άμεσα, να εντοπίζουν φίλους, να δημιουργούν νέες φιλίες, να διασκεδάζουν και να μοιράζονται απόψεις. Επίσης, ένα άλλο σημαντικό πλεονέκτημα που προσφέρουν αυτά είναι ότι, ακόμα και αν οι φίλοι ζουν μακριά, μέσω αυτών δεν χάνουν την επαφή. Για παράδειγμα, μέσω του δημοφιλούς Facebook, κάθε νέος μπορεί να διατηρήσει τις σχέσεις του με τους φίλους του. Από την άλλη πλευρά, οι άνθρωποι δε δημιουργούν πάντα υγιείς κοινωνικές σχέσεις. Οι διαδικτυακοί φίλοι δεν έχουν συχνά αληθινές σχέσεις, απλά έχουν την ψευδαίσθηση μιας φιλικής σχέσης. Αξίζει να αναφερθεί ότι πολλές σχέσεις που αναπτύσσονται μέσω διαδικτύου μπορεί να είναι επικίνδυνες. Αυτό σημαίνει ότι, αν δεν έχει προηγηθεί προσωπική γνωριμία, υπάρχει ο κίνδυνος εξαπάτησης του χρήστη. Κλείνοντας, είναι απαραίτητο τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης να χρησιμοποιούνται με μέτρο και προσοχή από όλους.
Vranac Natalija

### essay_id = Google_form_26_12_4386449_00_00_00-970
Σύμφωνα με τον νόμο, απαγορεύεται το κάπνισμα σε δημόσιους κλειστούς χώρους, όπως τα καταστήματα και τα εστιατόρια. Κατά την άποψή μου, αυτό έπρεπε να εφαρμόζεται αυστηρά από πιο παλιά και όχι μόνο τον τελευταίο χρόνο. Ένας λόγος είναι ότι δεν καπνίζουν όλοι οι άνθρωποι, με αποτέλεσμα ο καπνός να ενοχλεί αυτούς που δεν καπνίζουν. Επίσης, σε δημόσιους κλειστούς χώρους μπορεί να υπάρχουν και παιδιά, τα οποία δεν είναι καλό να αναπνέουν καπνό. Το ίδιο ισχύει και για τις γυναίκες που είναι έγκυες. Αυτό αποτελεί παράδειγμα για το πώς θα συμπεριφερθούν τα παιδιά όταν μεγαλώσουν.
Είμαι υπέρ αυτού του μέτρου και επειδή είναι μια ευκαιρία για όσους καπνίζουν να προσπαθήσουν να το κόψουν εντελώς, συμβάλλοντας έτσι στη βελτίωση της υγείας τους. Αυτός ο νόμος βοηθάει τον άνθρωπο να σέβεται τον συνάνθρωπό του. Εύχομαι και άλλοι άνθρωποι να έχουν τις ίδιες απόψεις με τις δικές μου και ακόμη περισσότερες.
Με εκτίμηση,  
ΧΧΧ

### essay_id = Google_form_26_12_4386449_00_00_00-980
Σήμερα, τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης έχουν τη δυνατότητα αλληλεπίδρασης μεταξύ ανθρώπων από όλο τον κόσμο μέσω υπηρεσιών που δημιουργούν προφίλ στα social media και επιτρέπουν να εκφράζουμε καθημερινά την άποψή μας. Αυτό το φαινόμενο αυξάνεται συνεχώς, και αυτή η αύξηση στη χρήση των μέσων κοινωνικής δικτύωσης παρέχει τόσο θετικά όσο και αρνητικά στοιχεία όσον αφορά τον ρόλο που παίζουν στην παρούσα κοινωνία και στις ανθρώπινες σχέσεις.
Πρώτα απ’ όλα, αυτά τα νέα μέσα προσφέρουν μεγάλη δυνατότητα επικοινωνίας που ξεπερνά πλήρως τους τοπικούς περιορισμούς. Εξάλλου, αυτά τα καινούργια μέσα έχουν αναδειχθεί σε σημαντικό φορέα ενημέρωσης, αφού επιτρέπουν άμεση αναμετάδοση ειδήσεων και πληροφοριών για γεγονότα από όλο τον κόσμο. Ωστόσο, υπάρχουν και αρνητικά. Για παράδειγμα, πολλοί άνθρωποι επιλέγουν να δίνουν μεγαλύτερη σημασία στα διαδικτυακά τους προφίλ και στην εικόνα που παρουσιάζουν, οδηγώντας τους στην απομάκρυνση από την πραγματική ζωή. Αυτό συχνά προκαλεί κατάθλιψη και απομόνωση στον ψεύτικο κόσμο του διαδικτύου, χωρίς να έχουν χτίσει ουσιαστικές σχέσεις με κανέναν.
Προσωπικά, πιστεύω ότι τα social media σίγουρα μας βοήθησαν να διευκολύνουμε την επικοινωνία μεταξύ μας, αλλά δεν πρέπει ποτέ να ξεχνάμε ότι είμαστε, όπως έλεγε ο Αριστοτέλης, "ζώα πολιτικά".
PIOMBAROLO GIORDANO

### essay_id = Google_form_27_05_2022_23_33_59-1154
Όταν ήμουν παιδί, έπαιζα πάντα με τους φίλους μου. Κάναμε πολλά πράγματα μαζί. Τρώγαμε συνέχεια παγωτά, παίζαμε ποδόσφαιρο και πηγαίναμε στη θάλασσα για να κολυμπήσουμε. Όταν ήμουν 8 χρονών, ο μπαμπάς μου μού αγόρασε ένα ωραίο ποδήλατο, το οποίο ήταν η πρώτη μου αγάπη. Πήγαινα πάντα στο σχολείο με αυτό το ποδήλατο. Θα θυμάμαι για πάντα αυτά τα χρόνια.
Ήμουν συνέχεια μαζί με τους φίλους μου και η αλήθεια είναι ότι πήγαινα παντού με το δικό μου ποδήλατο. Τώρα δεν έχω ποδήλατο, αλλά θα ήθελα πολύ να αποκτήσω ξανά ένα. Σκοπεύω να αγοράσω, αλλά ακόμα δεν ξέρω πότε! Εκείνα τα χρόνια ήταν τα καλύτερα της ζωής μου! Πόσο τυχεροί ήμασταν! Ήμουν ελεύθερος! Τώρα δεν έχω πολύ χρόνο. Θα δούμε τι θα γίνει στο μέλλον!
Γεια σας, παιδιά!

### essay_id = Google_form_28_03_2022_17_48_37-1117
Είμαι εδώ και 4 χρόνια στη Θεσσαλονίκη, στην περιοχή της Καλαμαριάς. Η Καλαμαριά θεωρείται από τις καλύτερες περιοχές της Θεσσαλονίκης. Αλλά δεν μπορώ να πω ότι μου άρεσε από την αρχή. Όταν μετακόμισα μόνιμα στην Ελλάδα, ζούσα στην Αθήνα. Μετά πήγαμε για μερικά χρόνια στην Αμερική και μετά ήρθαμε πάλι στην Ελλάδα. Αυτή τη φορά στη Θεσσαλονίκη.
Τώρα, έχοντας παιδιά και με μια πιο οργανωμένη ζωή, κατάλαβα ότι είναι το καλύτερο μέρος για οικογένεια. Είναι κοντά στη θάλασσα και στην παραλία. Δεν χρειάζεται καν αμάξι για μια βόλτα με το καρότσι. Θέλεις να βγεις για φαγητό το βράδυ με φίλους; Όλα τα ωραία μαγαζιά είναι σε απόσταση μερικών μέτρων. Επίσης, και αυτό είναι πολύ σημαντικό για τους γονείς, αυτή η περιοχή έχει καλά δημόσια σχολεία. Όπως μου εξήγησε μια φίλη μου, δασκάλα, μόνο δασκάλες με εμπειρία μπορούν να δουλεύουν στα νηπιαγωγεία και τα δημοτικά σχολεία.
Όταν μιλάω με Έλληνες που γεννήθηκαν στην Καλαμαριά, κανένας δεν θέλει να φύγει. Το ίδιο και εγώ. Αν μείνω στη Θεσσαλονίκη, προτιμώ να είμαι στην Καλαμαριά. Βέβαια, υπάρχουν και προβλήματα. Τα διαμερίσματα είναι πολύ ακριβά. Κάπου αλλού μπορείς να αγοράσεις ολόκληρο σπίτι με τα ίδια λεφτά που στην Καλαμαριά κοστίζει ένα μικρό διαμέρισμα.

### essay_id = Google_form_28_12_2021_11_44_12-482
Το θέμα του καπνίσματος είναι πολύ σοβαρό και μας αφορά όλους, γιατί ίσως δεν καπνίζουν όλοι, αλλά όλοι συνυπάρχουμε και ζούμε με ανθρώπους που καπνίζουν και για αυτό είμαστε παθητικοί καπνιστές. Όταν αποφασίζουν και ψηφίζουν έναν νόμο που πρόκειται να προστατεύσει τους ανθρώπους που δεν καπνίζουν στους δημόσιους χώρους, αλλά και στον χώρο εργασίας, καταλαβαίνουμε ότι αυτό θα μας προστατέψει. 
Ίσως και αυτοί που καπνίζουν, μπαίνοντας σε περιορισμό, καταλάβουν ότι με την πολύ κακή συνήθεια που έχουν να καπνίζουν, δεν κάνουν κακό μόνο στην υγεία τους, αλλά και στην υγεία των άλλων ανθρώπων που δεν καπνίζουν. Αυτοί μπορεί να είναι συγγενείς τους ή φίλοι τους. 
Το κάπνισμα δεν μπορεί να είναι ένα όπλο στα χέρια των επιχειρήσεων του καπνού ή στα χέρια των καπνιστών που δεν μπορούν ή δεν θέλουν να κόψουν το τσιγάρο. 
Καταλαβαίνω ότι "παίζονται" πολλά χρήματα, αλλά, αν δεν πιέσουμε τις κυβερνήσεις να εφαρμόσουν τους νόμους και αν δεν πιέσουμε τις επιχειρήσεις να ανακοινώσουν το πόσο βλαβερό είναι το κάπνισμα, τότε θα είμαστε όχι μόνο παθητικοί καπνιστές, αλλά και παθητικοί στην σκέψη και τον νου μας. 
Βεβαίως είναι καλό που δεν επιτρέπεται το κάπνισμα και ας ελπίσουμε ότι θα απαγορέψουν και την παραγωγή τσιγάρων, ώστε να βάλουμε ένα τέλος στην μάστιγα αυτή.

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-835
Αγαπητοί αναγνώστες της ιστοσελίδας "Η ΓΗ",
Η ανθρώπινη αμέλεια τα τελευταία χρόνια δημιούργησε πολλά οικολογικά προβλήματα στον πλανήτη μας, με αποτέλεσμα να αντιμετωπίζουμε σοβαρή ρύπανση του περιβάλλοντος.
Μπορεί να αναρωτηθείτε, "Μα πώς είναι δυνατόν να τα διορθώσουμε εμείς όλα αυτά;"
Θα ήθελα σήμερα να μοιραστώ μαζί σας κάποιες συμβουλές και κάποια μικρά εύκολα βήματα που μπορεί να κάνει ο καθένας μας στην καθημερινή του ζωή για να προστατέψει το περιβάλλον.
Ξεκινώντας με απλά πράγματα, όπως η μείωση της χρήσης πλαστικού. Για παράδειγμα, μπορούμε να έχουμε πάντα μαζί μας τσάντες πολλαπλών χρήσεων, όταν πηγαίνουμε στον μανάβη και να αφήνουμε τις χρησιμοποιημένες μπαταρίες στους ειδικούς κάδους που υπάρχουν στα σούπερ μάρκετ.
Επιπλέον, η ανακύκλωση είναι μία πολύ σημαντική πράξη. Ο σωστός διαχωρισμός των απορριμμάτων είναι απαραίτητος για μια επιτυχημένη ανακύκλωση. Μπορούμε να έχουμε δύο κάδους στην κουζίνα, έναν για τα κοινά σκουπίδια και έναν για ό,τι μπορεί να ανακυκλωθεί. Είναι τόσο απλό!
Τέλος, πιστεύω ότι αξίζει τον κόπο να υπάρχει ένας ηλιακός θερμοσίφωνας σε κάθε σπίτι στην Ελλάδα, καθώς θα ήταν κρίμα να μην εκμεταλλευόμαστε την ηλιοφάνεια της χώρας μας για περιβαλλοντικούς σκοπούς, χρησιμοποιώντας την ηλιακή ενέργεια.
Είμαστε όλοι υπεύθυνοι με την προσωπική μας συμπεριφορά και πρέπει πάντα να θυμόμαστε ότι η προστασία του περιβάλλοντος δεν αφορά μόνο εμάς, αλλά και τις επόμενες γενιές.
Σοφία Θάνου

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-846
Θέμα 2
Γεια σας!
Δυστυχώς, σήμερα βιώνουμε την πανδημία του κορονοϊού σε όλο τον κόσμο. Πολλοί άνθρωποι πρέπει να μείνουν στα σπίτια τους, και βεβαίως, πολλοί μαθητές και μαθήτριες αναγκάζονται να μείνουν στο σπίτι και να κάνουν εξ αποστάσεως μαθήματα. Θα ήθελα να γράψω για τις θετικές και τις αρνητικές πλευρές της τηλεκπαίδευσης.
Ας αρχίσουμε, λοιπόν, από τις θετικές πλευρές. Πρώτον, δεν χρειάζεται να ξοδεύετε χρόνο για να φτάσετε στο σχολείο. Πρέπει μόνο να είστε έτοιμοι για τα μαθήματα. Οπότε, μπορείτε να κοιμηθείτε περισσότερο. Νομίζω ότι αυτό είναι πολύ θετικό. Δεύτερον, δεν χρειάζεται να πάρετε πολλά βιβλία μαζί σας, γιατί τα έχετε κοντά σας!
Ωστόσο, γνωρίζω και τις αρνητικές πλευρές της τηλεκπαίδευσης. Πρώτον, δεν είναι εύκολο για όλους να παρακολουθούν εξ αποστάσεως μαθήματα. Κάποιοι μαθητές, δηλαδή, μαθαίνουν καλύτερα, όταν πηγαίνουν στο σχολείο. Δεύτερον, μερικές φορές η σύνδεση στο ίντερνετ μπορεί να μην είναι καλή και αυτό μπορεί να οδηγήσει κάποιους μαθητές να κάνουν κοπάνα.
Τέλος, πιστεύω ότι οι μαθητές πρέπει να επιλέγουν τον τρόπο διδασκαλίας, είτε εξ αποστάσεως είτε διά ζώσης, καθώς και οι δύο μέθοδοι έχουν και θετικές και αρνητικές πλευρές!
Ευχαριστώ για τον χρόνο σας!
Γεια σας!

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-852
Θέμα 1.
Ας σκεφτούμε για το κοινό μας μέλλον.
Τα τελευταία χρόνια το περιβάλλον μας πραγματικά υποφέρει από εμάς. Κάποιοι ζουν μόνο στο "εδώ και τώρα" και δεν σκέφτονται καθόλου για το μέλλον. Ως αποτέλεσμα, έχουμε μολυσμένες θάλασσες, μολυσμένο αέρα και εκατομμύρια ζώα που δέχονται τις συνέπειες της μόλυνσης. Εν τω μεταξύ, όμως, μερικοί άνθρωποι έχουν ήδη αρχίσει να σκέφτονται γι’ αυτό και έχουν πάρει κάποια μέτρα για την προστασία του περιβάλλοντος. Ας αρχίσουμε και εμείς.
Το σημαντικότερο πρόβλημα σήμερα είναι η υπερβολική κατανάλωση πλαστικού. Η λύση, όμως, βρίσκεται κοντά. Πρέπει να μην αγοράζουμε πλαστικές σακούλες στα σούπερ μάρκετ, αλλά να έχουμε μια τσάντα για ψώνια. Όταν παίρνουμε καφέ από ένα μαγαζί, πρέπει να χρησιμοποιούμε τη δική μας κούπα. Επίσης, είναι καλό να ανακυκλώνουμε. Δεν είναι τόσο δύσκολο όσο φαίνεται. Απλά χρειάζεται να έχετε στο σπίτι έναν κάδο για τα πλαστικά σκουπίδια και έναν ακόμα για τα υπόλοιπα.
Ακόμα ένα σημαντικό ζήτημα είναι η ατμοσφαιρική ρύπανση. Πρέπει, λοιπόν, να μειώσουμε τη χρήση καυσίμων. Αν πρόκειται, δηλαδή, να πάμε κάπου κοντά, πρέπει να πηγαίνουμε με τα πόδια ή με το ποδήλατο, κι όχι με το αμάξι. Έτσι, δεν κάνουμε καλό μόνο στο περιβάλλον, αλλά και στο πορτοφόλι μας και την υγεία μας.
Επιπλέον, πρέπει να καταναλώνουμε λιγότερους πόρους. Για παράδειγμα, όταν κάνουμε ντους (βεβαίως, όχι μπάνιο), πρέπει να κλείνουμε τη βρύση, εάν δεν χρησιμοποιούμε το νερό. Το ίδιο και όταν πλένουμε τα χέρια ή το πρόσωπό μας.
Έτσι, λοιπόν, τηρώντας μερικά από αυτά τα μέτρα, μπορούμε να σώσουμε το περιβάλλον μας.

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-888
ΘΕΜΑ 1
Το θέμα του περιβάλλοντος είναι καλύτερα να το προσπαθήσουμε.
Μπορούμε να οργανωθούμε εμείς και να καθαρίζουμε το φυσικό μας περιβάλλον μία μέρα την εβδομάδα. 
Μπορούμε να πάμε στο πάρκο να το καθαρίσουμε όλοι μαζί. Πρέπει να μην ρίχνουμε σκουπίδια στη θάλασσα και να μην χρησιμοποιούμε βλαβερά για το περιβάλλον υλικά, όπως για παράδειγμα τα πλαστικά.
Επιπλέον, όταν πάμε για ψώνια μπορούμε να πάρπυμε το ποδήλατο και όχι το αυτοκίνητο, ούτως ώστε να προστατεύσουμε το περιβάλλον.
Επίσης, όταν συναντήσουμε κάποιον που ρίχνει τα σκουπίδια του όπου θέλει, μπορούμε να φωνάξουμε την αστυνομία.

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-899
Αγαπητοί αναγνώστες,
Όσον αφορά το θέμα, μπορούμε να πούμε ότι οι απόψεις διίστανται, καθώς υπάρχουν πλεονεκτήματα και μειονεκτήματα ανάλογα με τη χρήση που κάνει ο καθένας. 
Προσωπικά, θεωρώ ότι τα μαθήματα από απόσταση έχουν τα αρνητικά τους, καθώς ο μαθητής μπορεί να μη συμμετέχει και αυτό δεν είναι καλό για την εκπαίδευσή του. Όταν έχει μάθημα, μπορεί να παίζει, να κοιμάται ή ακόμα και να μιλάει με τους φίλους του.
Χαρακτηριστικό παράδειγμα είναι όταν ήμασταν κλεισμένοι στο σπίτι μας, μερικοί μαθητές δεν συμμετείχαν στο μάθημα και έβρισκαν διάφορες δικαιολογίες.
Από την άλλη πλευρά, είναι καλά, γιατί λύνουν κάποια προβλήματα για ανθρώπους που βρίσκονται μακριά. Με την εξέλιξη της τεχνολογίας, μπορούμε να κάνουμε εξ αποστάσεως μαθήματα. 
Κάποιοι άνθρωποι δεν έχουν αρκετά χρήματα για να ταξιδέψουν ή δεν έχουν την οικονομική δυνατότητα να βρεθούν στον τόπο που προσφέρονται τα μαθήματα. Σε αυτή την περίπτωση, είναι καλύτερο να παρακολουθούν τα μαθήματα από μακριά.
Επομένως, όπως ανέφερα στην αρχή, είναι αλήθεια ότι υπάρχουν μειονεκτήματα, αλλά πιστεύω πως υπάρχουν και πολλά πλεονεκτήματα.

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-905
Στις μέρες μας, το περιβάλλον πρέπει να είναι σημαντικό για όλους. Αλλά δεν προσέχουμε. Γιατί; 
Είναι τόσο δύσκολο; Πρέπει να μάθουμε στα παιδιά μας ότι δεν πρέπει να πετάνε τα χαρτιά στο δρόμο. Εμείς οι νέοι πρέπει να ξέρουμε ότι τα πλαστικά μπουκάλια είναι η κύρια ρύπανση για τη θάλασσα. Είναι τόσο εύκολο να το κάνουμε αυτό.
Κάτι άλλο που μπορούμε να κάνουμε είναι να σβήνουμε το φως, όταν δεν το χρειαζόμαστε. Να προσπαθήσουμε όσο μπορούμε να εξοικονομούμε ενέργεια και νερό στο σπίτι μας. Το νερό δεν πρέπει να τρέχει, αν δεν το έχουμε ανάγκη.
Πιστεύω ότι το κράτος και οι δήμοι πρέπει να επιβάλλουν πρόστιμα σε αυτούς που δεν προσέχουν το περιβάλλον. Όλοι πρέπει να είμαστε ένα σε τέτοια ζητήματα, γιατί έτσι θα σώσουμε το μέλλον του πλανήτη και τη ζωή των παιδιών μας.
Τα παλιά ρούχα μας δεν πρέπει να τα πετάμε, αλλά μπορούμε να τα δίνουμε για ανακύκλωση. Επίσης, μπορούμε να αφήνουμε στην ανακύκλωση τα πλαστικά μπουκάλια και τις παλιές μπαταρίες.
Στην καθημερινή μας ζωή μπορούμε να κάνουμε πολλά πράγματα για να προστατέψουμε το περιβάλλον μας. Ας τα κάνουμε!

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-907
Γεια σας,
Τους τελευταίους μήνες περάσαμε από μια πολύ περίεργη κατάσταση. Ο κόσμος άλλαξε λόγω του κορονοϊού και ξαφνικά, μπήκαμε σε μια πανδημία που μας υποχρέωσε να μείνουμε στο σπίτι χωρίς καμία προσωπική επαφή.
Για εμάς, τους μαθητές, δεν ήταν διαφορετικό. Κάναμε τα μαθήματά μας κανονικά, όταν μας ενημέρωσαν ότι δεν θα μπορούσαμε πια να επιστρέψουμε στο σχολείο μας. Προοκλήθηκε κάποιο χάος στην αρχή, επειδή δεν ξέραμε πώς θα λειτουργούσαν τα πράγματα, αλλά μετά από λίγες μέρες προσαρμοστήκαμε και αρχίσαμε να κάνουμε τα μαθήματά μας με το σύστημα της τηλεκπαίδευσης.
Τα θετικά αυτού του τύπου εκπαίδευσης είναι ότι δε χρειάζεται να χάνουμε χρόνο με μεταφορές από το σπίτι προς το σχολείο, δε χρειάζεται να ξοδεύουμε χρήματα για να φάμε και να πιούμε κάπου έξω και ότι βρισκόμαστε σε ένα άνετο μέρος. Ωστόσο, υπάρχουν και κάποιες αρνητικές πλευρές. Έτσι, αν κάποιος δε βρίσκεται σε ένα ήσυχο μέρος ή δε διαθέτει καλή σύνδεση στο διαδίκτυο, δυσκολεύεται να παρακολουθήσει τα μαθήματά του. Το χειρότερο για μένα είναι ότι έχασα επαφή με τους συμμαθητές μου, αλλά θα τους συναντήσω κάποια στιγμή έξω.
Σας ευχαριστώ,
Νίκος Θάνου

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-914
Τι κάνετε στην καθημερινή σας ζωή για το περιβάλλον;
Σήμερα, το θέμα μας είναι το περιβάλλον, γιατί αυτό βρίσκεται σε κίνδυνο λόγω των ανθρώπων που κόβουν δέντρα για να έχουν ξύλο στα σπίτια τους και δεν φυτεύουν στη θέση τους άλλα δέντρα. Το σημερινό μας θέμα είναι να συζητήσουμε για το τι μπορούμε να κάνουμε για να έχουμε ένα καλύτερο περιβάλλον. Πρώτον, πρέπει να σταματήσουμε να κόβουμε όλα τα δέντρα για να αποκτήσουμε ξύλο και να μην πετάμε σκουπίδια μέσα σε δάση. Δεύτερον, όταν κόβουμε δέντρα, πρέπει να φυτεύουμε νέα. Πρέπει να δημιουργήσουμε οργανισμούς που να ενημερώνουν τους ανθρώπους για το τι δεν επιτρέπεται να κάνουν και να τους βοηθούν να κατανοήσουν πώς μπορούν να προστατεύσουν τα δάση. Και εσείς, πείτε στα παιδιά μας πώς μπορούν να φυτεύουν δέντρα στο σχολείο και στους δρόμους. Αυτό θα ήταν μια τέλεια πράξη. Επιπλέον, θα πρέπει να ζητήσουμε από την κυβέρνηση να θεσπίσει νόμους που να προβλέπουν πρόστιμα για όσους κόβουν δέντρα. Με αυτόν τον τρόπο, μπορούμε να προστατεύσουμε τα δέντρα, το οξυγόνο και το περιβάλλον μας.

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-922
Ένα από τα μεγαλύτερα προβλήματα της αδιαφορίας μας για την οικολογία είναι η περιβαλλοντική ρύπανση. Δυστυχώς, δεν δείχνουμε το απαραίτητο ενδιαφέρον για αυτό το πρόβλημα.

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-923
Θέμα 2
Όπως ξέρουμε όλοι, το τελευταίο διάστημα, λόγω της πανδημίας του κορονοϊού, η πραγματοποίηση των εξ αποστάσεως μαθημάτων καθίσταται αναγκαία παρά ποτέ. Αυτή η μορφή εκπαίδευσης έχει θετικές και αρνητικές πλευρές, οι οποίες θα αναφερθούν παρακάτω.
Το πρώτο και πιο σημαντικό πλεονέκτημα που κερδίζουμε είναι η εξοικονόμηση χρόνου και χρημάτων. Αντί να χάνουμε τον πολύτιμο χρόνο μας στις μετακινήσεις, μπορούμε να επιλέγουμε εμείς οι ίδιοι το περιβάλλον και την ώρα των μαθημάτων.
Δεύτερον, μπορούμε να συνδεθούμε στο μάθημα από όλες τις γωνιές της γης. Ακόμα και για τους ανθρώπους που έχουν ιδιαίτερα προβλήματα υγείας, πιστεύω ότι είναι η καλύτερη μέθοδος εκμάθησης.
Τρίτον, είναι πλεονέκτημα ότι στα μαθήματα αυτά δεν υπάρχει όριο ηλικίας και μπορούν να δηλώσουν συμμετοχή άνθρωποι διάφορων επαγγελματικών επιπέδων και ηλικιών, γεγονός που μας δίνει την ευκαιρία για γνωριμία και επικοινωνία με διαφορετικούς ανθρώπους.
Ας περάσουμε τώρα στα μειονεκτήματα αυτής της μορφής εκπαίδευσης. 
Ένα από αυτά είναι η απαιτούμενη ύπαρξη ηλεκτρονικών υποδομών, καθώς και οι επαρκείς ψηφιακές γνώσεις. Είναι γεγονός ότι αυτό το θέμα δυσκολεύει περισσότερο τους ηλικιωμένους, οι οποίοι δεν μπορούν να διαχειριστούν καλά την τεχνολογία.
Ένα άλλο από τα μειονεκτήματα είναι ότι τα εξ αποστάσεως μαθήματα δεν μας δίνουν την αίσθηση μιας "αληθινής" τάξης σε σύγκριση με τα μαθήματα που απαιτούν φυσική παρουσία.
Και ένα ακόμα αρνητικό είναι ότι ο δάσκαλος δεν έχει τη δυνατότητα να ελέγξει αν οι μαθητές κάνουν τα μάθήματά τους μόνοι τους ή όχι.
Συνοψίζοντας, κατά τη γνώμη μου, θα ήταν καλύτερο να κρατήσουμε την ισορροπία ανάμεσα στα δύο είδη μαθημάτων, ώστε να κερδίσουμε και από τις δύο πλευρές.

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-932
Η οικολογία είναι η επιστήμη που μελετά την αλληλεπίδραση των ζωντανών οργανισμών μεταξύ τους, αλλά και με το περιβάλλον τους. Σήμερα, η ανθρωπότητα αντιμετωπίζει πολλά περιβαλλοντικά προβλήματα, όπως η ατμοσφαιρική ρύπανση, ο υπερπληθυσμός, η υπερθέρμανση του πλανήτη, η συσσώρευση σκουπιδιών και πλαστικών απορριμμάτων στους ωκεανούς. Αυτά τα προβλήματα οφείλονται στην τεχνολογική πρόοδο. Σε αυτό το άρθρο, θα εξετάσουμε κάποιες μεθόδους καταπολέμησης της περιβαλλοντικής ρύπανσης. 
Πολλοί επιστήμονες προσπαθούν να διορθώσουν την κατάσταση αυτή υλοποιώντας διάφορα προγράμματα για την προστασία του περιβάλλοντος. Ωστόσο, πιστεύω ότι η μόνη λύση είναι οι άνθρωποι να αρχίσουν να σκέφτονται περισσότερο τον πλανήτη.
Ορισμένοι από τους τρόπους είναι οι εξής:
1. Φύτευση νέων δέντρων σε περιοχές όπου έχει γίνει αποψίλωση.
2. Χρήση φυσικών καυσίμων.
3. Διαλογή των απορριμμάτων.
4. Εξοικονόμηση νερού.
4. Αποφυγή πρόκλησης πυρκαγιών στα δάση.
5. Μείωση της χρήσης πλαστικού και πολυαιθυλενίου και αντικατάστασή τους με υλικά όπως γυαλί και μέταλλο.
Με βάση τα παραπάνω, μπορούμε να συμπεράνουμε ότι τα περιβαλλοντικά προβλήματα είναι ιδιαίτερα κρίσιμα για την εποχή μας. Μπορούμε να τα επιλύσουμε μόνο ξεκινώντας από τον εαυτό μας. Αυτός είναι ο μοναδικός τρόπος για να σώσουμε τον πλανήτη μας.

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-949
ΠΡΟΣΤΑΤΕΥΟΥΜΕ ΤΟ ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝ
Η γη είναι το σπίτι μας. Για αυτόν τον λόγο, είναι πολύ σημαντικό να προστατεύσουμε τον πλανήτη. Υπάρχουν απλοί τρόποι για να το κάνουμε αυτό και μπορούμε να ξεκινήσουμε πρώτα από το σπίτι μας. Πρώτα, πρέπει να μάθουμε να κάνουμε ανακύκλωση. Τα πλαστικά και τα χαρτιά τα πετάμε στον μπλε κάδο. Επίσης, υπάρχει ξεχωριστός κάδος για τα γυάλινα μπουκάλια. Είναι σημαντικό να μάθουμε και στα παιδιά μας να κάνουν ανακύκλωση. Πρέπει να τους μιλάμε για το περιβάλλον και για το πόσο σημαντικό είναι όλοι να συμμετέχουμε στην προστασία του πλανήτη.
Ακόμα, υπάρχουν πολλές οργανώσεις, όπως η Greenpeace, που βοηθούν το περιβάλλον. Εμείς μπορούμε να γίνουμε μέλη και να συμμετέχουμε στις δράσεις που υλοποιούν. Επιπλέον, πολλές φορές πολίτες κάνουν δεντροφυτεύσεις. Είναι καλό να φυτεύουμε δέντρα και να καθαρίζουμε τη γειτονιά μας. Για παράδειγμα, μπορούμε να μαζεύουμε τα σκουπίδια και να κρατάμε την πόλη μας καθαρή. Επίσης, κάθε δήμος διοργανώνει δραστηριότητες, στις οποίες μπορούμε να συμμετέχουμε ως εθελοντές και να βάφουμε, για παράδειγμα, τους τοίχους, να φροντίζουμε τα πάρκα και να μαζεύουμε τα απορρίμματα από τις παραλίες. Δεν είναι άσχημο να βλέπουμε σακούλες και πακέτα τροφίμων στη θάλασσα;
Για αυτό, ας προσπαθήσουμε όλοι να αλλάξουμε και να γίνουμε καλύτεροι πολίτες.

### essay_id = Google_form_30_03_2021_19_25_02-210
Η δασκάλα μου.
Αγαπητοί φίλοι και φίλες, θα σας μιλήσω για την πρώτη δασκάλα μου.
Αυτή ήταν η καλύτερη δασκάλα, ήρεμη και με αγάπη μας έμαθε να διαβάζουμε και να γράφουμε. Η δασκάλα μου ήταν 60 χρονών. Όλοι την αγαπούσαν. Εγώ τη θυμάμαι περισσότερο για τη φωνή της και τα μαλλιά της.
Η δασκάλα μάς αγαπούσε πολύ.

### essay_id = Google_form_31_08_2020_13_09_22-5
Τι μπορούν να κάνουν οι κυβερνήσεις των χωρών, αλλά και εμείς οι ίδιοι για να προστατέψουμε το περιβάλλον;
Η προστασία του περιβάλλοντος είναι ένα σημαντικό πρόβλημα της εποχής μας. Κατά τη γνώμη μου, η προστασία του περιβάλλοντος εξαρτάται όχι μόνο από τις κυβερνήσεις, αλλά και από τις καθημερινές μας δραστηριότητες. Ένα από τα πιο πιεστικά ζητήματα είναι η ρύπανση.
Γνωρίζουμε ότι μια κυβέρνηση εφαρμόζει πολιτικές για τον καθαρισμό της χώρας από τα σκουπίδια, ώστε να μην υπάρχουν χωματερές στους δρόμους. Ωστόσο, αν οι πολίτες συνεχίζουν να ρίχνουν τα σκουπίδια τους όπου να ’ναι, δε θα υπάρχουν τα επιθυμητά αποτελέσματα. Σε αυτή την περίπτωση, το κράτος μπορεί να εφαρμόσει πολιτικές επιβράβευσης των πολιτών. Αυτό σημαίνει ότι οι άνθρωποι θα ρίχνουν τα σκουπίδια τους σε ειδικά κοντέινερ και θα λαμβάνουν ως αντάλλαγμα μικρά χρηματικά ποσά (όπως συμβαίνει στην Κίνα, για παράδειγμα).
Επιπλέον, οργανώσεις νέων σε τοπικό και ομοσπονδιακό επίπεδο μπορούν να συμμετέχουν σε εκστρατείες καθαρισμού δρόμων. Αυτή η πρωτοβουλία θα ενισχύσει την κρατική πολιτική για την προστασία του περιβάλλοντος, καθώς συνενώνει τους ανθρώπους κάτω από έναν κοινό σκοπό.
Εκτός από αυτό, η στάση μας απέναντι στο περιβάλλον εξαρτάται από τις οικολογικές μας γλώσεις. Αν στα σχολεία και τα πανεπιστήμια οι δάσκαλοι και οι καθηγητές ασχοληθούν με την οικολογία σε συνεργασία με τους μαθητές και τους φοιτητές τους, στο μέλλον αυτοί θα έχουν περισσότερες γνώσεις για το περιβάλλον και θα αισθάνονται ότι είναι χρέος τους να το προστατεύουν.
Συμπερασματικά, νομίζω ότι αυτά τα μέτρα μπορούν να συμβάλλουν στη βελτίωση της κατάστασης του περιβάλλοντος. 

### essay_id = Google_form_31_08_2023_23_59_14-1279
Το προηγούμενο καλοκαίρι κάναμε τις διακοπές μας στην Ελλάδα.
Πετάξαμε από τη Ζυρίχη και το ταξίδι με το αεροπλάνο ήταν ήσυχο. Ο καιρός το καλοκαίρι είναι συνήθως ωραίος, έτσι, δεν είχε αέρα.
Φτάσαμε το απόγευμα στο αεροδρόμιο κοντά στην Αθήνα. Αμέσως πήραμε ένα ταξί μέχρι το κέντρο της πόλης.
Το ξενοδοχείο ήταν πολύ καινούριο και είχε μια ωραία βεράντα, που κάθε πρωί τρώγαμε το πρωινό μας με θέα στην Ακρόπολη! Ήταν θαυμάσια!
Κάθε μέρα επισκεπτόμασταν ένα μουσείο ή ένα άλλο μέρος της πόλης που δεν γνωρίζαμε.
Μετά από επτά μέρες, πήραμε το πλοίο από τον Πειραιά για ένα μικρό νησί των Μικρών Κυκλάδων: την Ηρακλειά.
Το ταξίδι με το σκάφος κράτησε μερικές ώρες, αλλά η θάλασσα ήταν ήρεμη.
Η Ηρακλειά είναι βόρεια της Νάξου και νότια της Ίου. Είχαμε νοικιάσει ένα δωμάτιο σε ένα όμορφο σπίτι με κήπο, που ήταν γεμάτος με καλοκαιρινά λουλούδια. Η παραλία ήταν πολύ κοντά, μόνο πέντε λεπτά με τα πόδια. Βρήκαμε εκεί μια απλή ταβέρνα που η ιδιοκτήτρια της ήταν πολύ καλή. Δδεν είχε πολλούς τουρίστες και αυτή μας ρωτούσε κάθε βράδυ τι θέλαμε να φάμε. Περάσαμε πολλές ωραίες ώρες βλέποντας τη θάλασσα. Μετά από δέκα μέρες φύγαμε. Ππρώτα με το πλοίο "Εξπρές Σκοπελίτης" μέχρι τη Νάξο (ο Σκοπελίτης είναι ένα πολύ ωραίο μικρό πλοίο) και στη συνέχεια με το κανονικό πλοίο για τον Πειραιά. Ήταν καταπληκτικές οι διακοπές στην Ηρακλειά. Κάποια στιγμή, θα επιστρέψουμε εκεί!

### essay_id = Google_form_ESTHER_CAS_4-1095
Μία άλλη παλιά ιστορία.
Όταν ήμουν παιδί και ερχόταν το καλοκαίρι, οι γονείς μου έπρεπε να βρουν κάτι να κάνουν με εμάς τα παιδιά. Αυτοί δεν είχαν τρεις μήνες διακοπών, όπως εμείς . Και αν δεν ήσουν από κάποιο χωριό, οι διακοπές στη Μαδρίτη δεν ήταν ωραίες, σε μια γειτονιά χωρίς να υπάρχει κάτι για να κάνει ένα παιδί, ενώ οι γονείς του δούλευαν. Και οι δικοί μου δούλευαν πολύ μακριά από το σπίτι.
Εμένα με έπαιρνε μία θεία και πηγαίναμε στο χωριό της, στην Ανδαλουσία. Ονομαζόταν -και ονομάζεται ακόμη- Σανλούκαρ δε Μπαρραμέδα. Εκεί υπήρχαν μερικά ξαδέλφια, και πηγαίναμε στην παραλία κάθε μέρα. Μέναμε εκεί όλη την ημέρα, από τις 10 το πρωί μέχρι τις 8 το βράδυ.
Και τι κάναμε τόσες ώρες στην παραλία; Η οικογένεια των ξαδέλφων μου έστηνε ένα μικρό ξύλινο σπιτάκι, που το έφτιαχναν κάθε καλοκαίρι στην άμμο, μακριά από την ακτή. Υπήρχαν πολλά τέτοια σπιτάκια, όπως αυτά που χρησιμοποιείς για να αλλάξεις μαγιό, αλλά για εμάς ήταν το σπίτι μας για το καλοκαίρι.
Βάζαμε ένα άσπρο πανί μπροστά για να κάνουμε σκιά, και έτσι έκαναν όλοι στην ίδια σειρά. Ήταν μία μεγάλη σειρά από σπιτάκια.
Αλλά, πώς διασκεδάζαμε τα παιδιά όλη τη μέρα; 
Η θάλασσα εκεί είναι ο Ατλαντικός ωκεανός, και έχει παλίρροιες. Η παραλία είναι πολύ μεγάλη, ελιναι αρκετά χιλιόμετρα. Επίσης, στο Σανλούκαρ εκβάλλει ο ποταμός Γουαδαλκιβίρ. Πιστεύω πως είναι ένα από τα πιο όμορφα μέρη στην Ισπανία, με τον Κότο δε Δονιάνα στην απέναντι όχθη του ποταμού.
Λοιπόν, ανάλογα με την παλίρροια, κάναμε διαφορετικά πράγματα. Αν η παλίρροια ήταν ψηλή, κάναμε μπάνιο το πρωί, κολυμπούσαμε και παίζαμε για δύο ώρες, ενώ βλέπαμε τη θεία μας στην ακτή να μας φωνάζει και να κουνάει τα χέρια της.
Μετά, τρώγαμε μπροστά στο σπιτάκι, κάτω από το πανί. Το φαγητό το έφτιαχνε η θεία μου σε μία μικρή κουζίνα ή το έφερναν τα ξαδέλφια μου από το σπίτι, φτιαγμένο από άλλες θείες.
Μετά το φαγητό, βαριόμασταν πολύ, γιατί έπρεπε να περιμένουμε δύο ώρες μέχρι να κάνουμε ξανά μπάνιο. Ήταν δύο ατέλειωτες ώρες, και εγώ έλεγα 2.000 φορές "Πόσο λείπει; Πόσο λείπει;" Όμως, το απόγευμα, αφού χωνεύαμε, κάναμε για πολύ ώρα μπάνιο και οι ώρες περνούσαν γρήγορα.
Φτιάχναμε χαρταετούς με καλάμια και εφημερίδες, και παίζαμε στην άμμο.
Όταν η παλίρροια ήταν χαμηλή, πηγαίναμε βόλτα σε μία πηγή με καλό νερό, κάναμε αγώνες στη μεγάλη παραλία και μαζεύαμε κοχύλια. Κάθε μέρα περνούσε ένας άντρας με ένα γαϊδούρι που μετέφερνε πόσιμο νερό, γιατί δεν είχαμε βρύσες, και άνθρωποι έπαιρναν το νερό από τις δύο στάμνες που κουβαλούσε το γαϊδούρι.
Κάποιες φορές μέναμε στην παραλία λίγο πιο αργά για να δούμε το ηλιοβασίλεμα, και όταν το κάναμε, ήταν καταπληκτικό!

### essay_id = Google_form_NA-543
Με όλη μου την αγάπη
Αγαπημένε μου,
Σου γράφω αυτό το γράμμα για να σου πω όλα αυτά που δεν τόλμησα να σου πω τις προάλλες. Λόγω της έκπληξης, δεν μπορούσα να σκεφτώ καθαρά. Καταρχάς, περιττό να σου πω πως δεν το περίμενα. Ίσως τελευταία να ήμουν τόσο απασχολημένη με τη δουλειά που δεν αντιλήφθηκα τι συνέβαινε μεταξύ μας.
Δεν κατάλαβα, όμως, για ποιο λόγο νιώθεις τόσο κουρασμένος. Είμαστε μαζί τέσσερα χρόνια, αρκετός καιρός για να γνωρίζουμε ο ένας τον άλλον, να κρίνουμε τα καλά και τα κακά που έχουμε και να αξιολογήσουμε τα υπέρ και τα κατά της σχέσης μας. Είναι, όμως, γεγονός πως τελευταία δεν συνεννοούμασταν όπως πριν. Έχω παρατηρήσει ότι η έλξη μεταξύ μας μειωνόταν, καθώς περνούσαν οι μήνες. Αλλά πριν δώσουμε τέλος στην ιστορία μας, θα ήθελα να το ξανασκεφτείς.
Δεν είμαστε πια δεκαπεντάχρονοι, ψάχνοντας καινούργιο γκομενάκι κάθε Σάββατο, και νομίζω πως και οι δυο ξέρουμε ότι μια σχέση χτίζεται κάθε μέρα. Αποτελείται από μικρές, καθημερινές χαρές που μοιραζόμαστε. Το έντονο πάθος και η σεξουαλική έλξη μπορεί να φθείρονται με τον χρόνο, αλλά, αν δεν προσέξουμε, μπορεί να αφήσουμε και την αγάπη να πεθάνει.
Από την άλλη, δεν τρώω σανό. Μπορεί η "κούραση" σου να συνδέεται έμμεσα με κάποια καινούργια γνωριμία. Δεν θέλω να πέσω στην παγίδα της ζήλιας, αλλά, αν ισχύει κάτι τέτοιο, και αν αυτή σου προσφέρει κάτι που εγώ δεν κατάφερα, αναλαμβάνω την ευθύνη για αυτά που δεν ήξερα να σου δώσω. Αν, όμως, απλά ψάχνεις καινούργιες εμπειρίες, ελπίζω να βρεις αυτό που θες και να θυμάσαι τι έχασες.
Κατά τ' άλλα, σε αγαπώ βαθιά, ακόμα και μετά από όλα αυτά που έχουν συμβεί. Δεν είσαι μόνο ο σύντροφός μου, αλλά και ο καλύτερός μου φίλος. Και όπως ξέρεις, αν και δεν με ενθουσιάζουν οι γάμοι και αυτές οι φασαρίες, πολλές φορές έχω σκεφτεί πόσο θα ήθελα να είσαι ο πατέρας των παιδιών μου. Μην τρομάζεις! Απλώς είμαι ειλικρινής και σου γράφω αυτά που έχω σκεφτεί.
Αν χρειάζεσαι λίγο χρόνο και απόσταση, πάρε όσο χρόνο και όση απόσταση θέλεις. Ίσως να κάνει καλό και στους δυο μας. Απλά μην με ξεχάσεις και μην ξεχάσεις όλα όσα έχουμε ζήσει μαζί. Θα περιμένω νέα σου.
Με όλη μου την αγάπη,
ΧΧΧ

### essay_id = Google_form_NA-567
Αγαπητές κυρίες/Αγαπητοί κύριοι, 
Όπως έλεγαν οι αρχαίοι: "mens sana in corpore sano". Σήμερα δεν δίνουμε σημασία σε αυτά που ήταν ξεκάθαρα στην αρχαιότητα. Μέσα στην καθημερινή μας ζωή, πολλές φορές δεν καταλαβαίνουμε πόσο απαραίτητο είναι να κάνουμε άσκηση, όχι μόνο για την υγεία του σώματος, αλλά και για την καλή λειτουργία του μυαλού μας.
Μέρα με τη μέρα, συνεχίζουμε τον βιαστικό ρυθμό της σύγχρονης ζωής και δεν σταματάμε ούτε μια στιγμή για να ακούσουμε τι ζητάει το σώμα μας.
Έτσι, πολλές φορές συνεχίζουμε χωρίς να προσέχουμε την αληθινή ανάγκη που έχουμε να βρούμε ένα μέρος όπου μπορούμε να ξεχάσουμε όλα αυτά που μας πιέζουν συνέχεια.
Όπως πολλοί από εσάς ξέρετε, εγώ, λόγω της δουλειάς μου, έχω την ευκαιρία να κάνω άσκηση κάθε μέρα και να διδάσκω πολλούς από τους γιους και τις κόρες σας να κατανοούν τη σημασία της σωματικής άσκησης, την οποία υπογραμμίζω.
Σκέφτομαι ότι τα πράγματα μπορούν να βελτιωθούν στο μέλλον, καθώς τα παιδιά μας μεγαλώνουν με την άσκηση να ρέει μέσα στις φλέβες τους.
Νομίζω ότι είναι σειρά μας να μάθουμε από τα παιδιά μας και, γι' αυτό, σας ευχαριστώ πολύ για την πρόσκληση που μου κάνατε.
Χαιρετισμούς, συνάδελφοί μου!
Ο πρόεδρος του αθλητικού συλλόγου Γρανάδας,
xxx

### essay_id = Google_form_NA-580
Αγαπητή μου Μαρία,
Σου γράφω αυτό το γράμμα για να σου πω πώς είναι όλα εδώ, στο σχολείο. Εδώ και πολύ καιρό ήθελα να σου γράψω, αλλά είχα εξετάσεις. Τώρα τελείωσα και μπορώ να σου γράψω για όσα συνέβησαν όλο αυτό τον καιρό. Αχ! Ξέχασα να σου πω, τα μαθήματα πήγαν καλά! Από όλα τα μαθήματα, τα Ελληνικά ήταν το πιο δύσκολο. Όπως ξέρεις, οι Καλές Τέχνες και η ελληνική ιστορία μου αρέσουν πάρα πολύ και τα πήγα καλά σε αυτά.
Από τότε που έφυγες στον Βόλο και με άφησες μόνη εδώ, όλα είναι διαφορετικά. Η παραλία όπου πηγαίναμε πάντα μαζί και κάναμε τα πάντα μαζί δεν υπάρχει πια για μένα. Τώρα πηγαίνω με τον Κώστα και τη Φανούλα.
Σκέφτηκα ότι θα ήθελα πολύ να σε ξαναδώ και να μιλήσουμε πιο χαλαρά. Θέλεις κι εσύ; Στείλε μου και θα έρθω.

### essay_id = Google_form_NA-589
Αγαπημένε μου Πέτρο,
Σου γράφω για να σου πω ότι είμαι καλά και ότι το Πανεπιστήμιο είναι πολύ ωραίο. Μου αρέσουν οι φίλοι που γνώρισα εδώ· είναι ευγενικοί, συμπαθητικοί και έχω επισκεφτεί τα σπίτια τους.
Εγώ μένω σε ένα πολύ ωραίο σπίτι. Το σπίτι έχει ένα μπάνιο, ένα σαλόνι, μια κουζίνα και ένα δωμάτιο με ένα άνετο κρεβάτι. Στο σαλόνι υπάρχει ένα μπαλκόνι με θέα στη θάλασσα. Στο δωμάτιό μου υπάρχουν τέσσερις καρέκλες και ένα τραπέζι. Έχω επίσης ένα μεγάλο ξυπνητήρι.
Οι καθηγητές είναι συμπαθητικοί, αλλά δεν έχω πολύ ελεύθερο χρόνο. Διαβάζω πολύ, ελληνική λογοτεχνία, μαθηματικά, γραμματική και άλλα μαθήματα.
Τα μαθήματα είναι δύσκολα, αλλά μου αρέσουν πολύ.
Ο καιρός είναι καλός και ο ήλιος λάμπει πάντα.
Θα ήθελα να κολυμπήσω, αλλά δεν μπορώ γιατί έχω πολλά πράγματα να κάνω.
Η πόλη είναι κοντά στο Πανεπιστήμιο και το λεωφορείο είναι πάντα ακριβό.

### essay_id = Google_form_NA-614
Αγαπημένη μου Μαρία, 
Χάρηκα πολύ, όταν μου ήρθε το γράμμα σου, στο οποιο μου λες ότι έγινες μητέρα! Σου γράφω για να σου δώσω συγχαρητήρια.
Μου λες ότι είσαι πολύ χαρούμενη αλλά λίγο (ή πολύ!) στενοχωρημένη για την καινούρια σου ζωή. Μην ανησυχείς. Ξέρω ότι ένα μωρό είναι πολύ ωραίο, αλλά μία μητέρα επίσης στενοχωριέται πολύ όταν βλέπει το παιδί της και σκέφτεται: "Θα μπορέσω να είμαι μία καλή μητέρα;"
Σε καταλαβαίνω πολύ καλά, γιατί φαίνεται ότι, όταν γεννάς, πρέπει να είσαι η πιο χαρούμενη γυναίκα του κόσμου, αλλά πολλές φορές δεν είναι έτσι.
Πρέπει να είσαι ήσυχη, πρέπει να κοιμάσαι πολύ. Ξέρω ότι δεν μπορείς γιατί ο γιος σου ξυπνάει πολλές φορές κάθε νύχτα, αλλά προσπάθησε να κοιμάσαι όταν το μωρό κοιμάται: το πρωί, το απόγευμα, κτλ. Αυτό είναι σημαντικό, γιατί ίσως είσαι αγχωμένη επειδή είσαι πάρα πολύ κουρασμένη.
Ποτέ δεν ήσουν νοικοκυρά, πάντα δούλευες στο γραφείο σου και δεν σου αρέσουν οι εργασίες του σπιτιού. Πρέπει να βρεις κάποια γυναίκα να σε βοηθήσει, γιατί δεν μπορείς να δουλεύεις τόσο στο σπίτι. Ο άντρας σου δουλεύει πολλές ώρες έξω και είσαι μόνη σου - με το παιδί - όλη τη μέρα. Ίσως θα ήσουν καλύτερα αν δεν δούλευες τόσο πολύ: το πλυντήριο, η ηλεκτρική σκούπα, το φαγητό, κτλ.
Πρέπει να είσαι πιο ήσυχη και να σκεφτείς ότι ο γιος σου δεν θα είναι ένα μικρό παιδάκι για πάντα. Πριν από τώρα ήσουν μόνο γραμματέας, αλλά τώρα είσαι και μητέρα. Αυτή η καινούρια ζωή θα γίνει κανονική αμέσως. Σε λίγο θα γυρίσεις στη δουλειά σου και το γραφείο σου θα σου φαίνεται θαύμα χωρίς τα προβλήματα του παιδιού.
Φιλικούς χαιρετισμούς,
xxx

### essay_id = Google_form_01_03_2022_18_29_39-484
Χαίρεται! Είμαι από την Οδησσό. Γεννήθηκα στην Οδησσό και σπούδασα στην πόλη αυτή. Είναι μια ωραία πόλη στα παράλια της Μαύρης Θάλασσας και εδώ μένουν πολλοί άνθρωποι διαφόρων εθνών. Εδώ μένουν Ουκρανοί και αυτοί μιλάνε ουκρανικά και έχουν ουκρανικές παραδόσεις. Υπάρχουν Ρώσοι με ρωσικές παραδόσεις. Βούλγαροι με βουλγαρικές παραδόσεις. Έλληνες με ελληνικές παραδόσεις. Εγώ τελείωσα το σχολείο 35 που είχε εντατικά μαθήματα αγγλικών και μετά σπούδασα αγγλική φιλολογία στη φιλολογική σχολή ξένων γλωσσών. Παντρεύτηκα αφού αποφοίτησα και τώρα είμαι νοικοκυρά και έχω τρία παιδιά. 
Μένω στην καρδιά της Οδησσού στην οδό των Ελλήνων. Ζω στο ιστορικό κέντρο της Οδησσού όπου κάθε δρόμος και κάθε κτήριο έχει τα αποτυπώματα του παλιού ιστορικού παρελθόντος. Στην γειτονιά μου υπάρχουν ωραία κτήρια με πανέμορφη αρχιτεκτονική. Την άνοιξη η πόλη μου ανθίζει και πρασινίζει. Τώρα βέβαια υπάρχουν πολλά αυτοκίνητα που παρκάρουν στα φαρδιά πεζοδρόμια αλλά πριν υπήρχαν λιγότερα και τότε οι Οδεσσήτες έκαναν βόλτες στα φαρδιά πεζοδρόμια της πόλης. Δίπλα στο σπίτι μου μπορείς να δεις την πανέμορφη όπερα της Οδησσού και λίγο πιο κάτω κάνοντας βόλτα πηγαίνει κανείς μέχρι  τις ωραίες σκάλες. Όταν χρειάζομαι να κάνω ψώνια μπορώ να πάω σε κάποια μεγάλα υπόγεια σούπερ μάρκετ που υπάρχουν στην γειτονιά μου. Το καλοκαίρι η πόλη μου γεμίζει από τουρίστες και ξένους που έρχονται να απολαύσουν την ομορφιά της πόλης, τις παραλίες, τη νόστιμη κουζίνα και την ωραία ευχάριστη ατμόσφαιρα. 
Χαίρομαι που γεννήθηκα εδώ. Ελάτε κι εσείς να επισκεφτείτε την πόλη μου και να σας κάνω ξενάγηση.

### essay_id = Google_form_024_C1_CH_ESK-1070
Κυρίες και κύριοι, 
Χαίρομαι πολύ που ήρθα εδώ σήμερα, στην χώρα που είναι διάσημη για την λαμπρή της ιστορία, όπως η πατρίδα μου η Κίνα. Αυτά τα χρόνια βλέπουμαι όλο και περισσότερες συνεργασίες μεταξύ των δύο χωρών στην οικονομία, το εμπόριο και σε άλλους τομείς. Πιστεύουμε ότι η συνεργασία στον κινηματογράφο, το θέμα μου σήμερα, θα είναι επίσης μεγάλη επιτυχία.
Τα τελευταία χρόνια η Ελλάδα έχει προσελκύσει σκηνοθέτες από πολλές χώρες για να γυρίσουν ταινία εδώ με θαυμάσια θέα, περιλαμβανομένων και Κινέζων. Για παράδειγμα η ταινία <Ερωτικές Ιστορίες του Πεκίνο>, της οποίας ένα απόσπασμα ήταν φτιαγμένο στην Σαντορίνη, πλημμύρισε από κομπλιμέντα του κοινού. Αυτό, νομίζω, αποτελεί μια καλή αρχή και γερό θεμέλιο για την συνεργασία μας. Ο κινέζικος κινηματογράφος αναπτύσσεται όλο και πιο γρήγορα από το 2013. Τα αριστουργήματα τότε ξεσήκωσαν τον ενθουσιασμό και την αυτοπεποίθηση του λαού για την βιομηχανία των ταινιών, γεγονός που ενθαρρύνει την αναζήτησή μας για συνεργασίες. 
Από τόσες χώρες επιλέξαμε την Ελλάδα λόγω του όμοιου της πολιτισμού με την Κίνα, ενώ για βαθύτερη και καλύτερη συνεργασία χρειάζονται ακόμη μια σειρά συστηματικών δραστηριοτήτων. Πρώτα απ’ όλα, πρέπει να ενισχυθεί η επικοινωνία ανάμεσα στους επαγγελματίες των δύο χωρών. Ο σκοπός δεν είναι μόνο η ανταλλαγή της τεχνολογίας, αλλά και η εκτίμηση του διαφορετικού πολιτισμού. Μ’ αυτόν τον τρόπο μπορούμε να γνωρίσουμε καλύτερα την κουλτούρα του εταίρου μας. Ως αποτέλεσμα θα αποκτήσει βοήθεια η παραγωγή των ταινιών, κι επίσης θα διευκολυνθούν αναμφιβόλως οι εισαγωγές και οι εξαγωγές των κινηματογράφων έργων.
Πιστεύω ακράδαντα πως η συνεργασία μας στον κινηματογράφο δεν είναι μόνο εφικτή αλλά και απαραίτητη. Μπορεί να δημιουργήσει όφελος για και τις δύο χώρες. Επομένως διεκδικώ εδώ να δοθεί αρκετή προσοχή σ’ αυτό το θέμα. 
Ευχαριστώ!

### essay_id = Google_form_02_11_2020_20_03_40-68
Η μετανάστευση είναι ένα πολύ σημαντικό θέμα της σημερινής ζωής μας. Από παλιά, οι άνθρωποι έψαχναν τις καλύτερες συνθήκες ζωής. Γύριζαν, όπως μπορούσαν, την περιοχή τους. Κάποιοι περιπετειώδεις εξερευνούσαν μακριά. Έτσι, έχουμε εξαπλωθεί ως ανθρώπινο είδος.
Αν δεχόμαστε αυτό το επιχείρημα, πρέπει επίσης να δεχτούμε ότι η μετανάστευση είναι μια βασική ανάγκη των ανθρώπων. Κανείς μπορεί να ψάξει μια καλύτερη δουλειά για να κερδίσει περισσότερα χρήματα για την οικογένειά του, κανείς μπορεί να φύγει από κινδύνους. Παρόλο που ένας μετανάστης ζητά ή χρειάζεται βοήθεια, φέρνει τον δικό του πολιτισμό, για να εμπλουτίσει την καθημερινή ζωή μας.
Το Taj Mahal, ένα πολύ διάσημο μνημείο στην Ινδία, χτίστηκε από μουσουλμάνους, μετανάστες και εχθρούς των τότε κατοίκων. Πολλά από αυτά που καμαρώνουμε στην Ινδία, το φαγητό, τα μνημεία, το ένδυμα, ακόμη και τη γλώσσα, έχουν επηρεαστεί από αυτούς τους 'εχθρούς'. Πού θα ήμασταν εμείς στην Ινδία χωρίς το Taj Mahal;
Και η ιστορία είναι η ίδια παντού. Στην Αμερική, για παράδειγμα, η μουσική, οι χοροί, πολλά σπορ, όλα βελτιώθηκαν από τους σκλάβους.
Κατά τα άλλα, έχουμε και την ανθρωπιά μας. Ο 'Άνθρωπος' είναι ένα είδος ζώων που έχει επιβιώσει λόγω της κοινωνικής οργάνωσής του. Η βοήθεια που δίνουμε σε άλλους είναι ο πιο σημαντικός χαρακτήρας μας από τον οποίο μπορούμε να κερδίσουμε όλοι. Βασικά, είμαστε άνθρωποι όλοι, με λίγες διαφορές που κάνουν τη ζωή πιο ενδιαφέρουσα και πλούσια.

### essay_id = Google_form_05_11_2020_19_30_31-71
Μένω στην Άνω Πόλη, σ’ ένα διαμέρισμα στον δεύτερο όροφο. Το διαμέρισμά μας είναι πολύ κοντά στα εστιατόρια του Τσιναριού. Συνήθως ακούμε τη μουσική από εκεί, όμως με το lockdown δεν ακούς τίποτα. Δεν έχει κόσμο ούτε μουσική. Ο άντρας μου έχει το γραφείο μπροστά και του αρέσει να ακούει τη φασαρία από το δρόμο. Και φασαρία τώρα δεν έχει.
Μου αρέσει πάρα πολύ να κάνω βόλτες στη γειτονιά μας. Περίπου κάθε δύο μέρες πηγαίνω είτε στη Μονή Βλατάδων είτε στο Γεντί Κουλέ, να θαυμάσω τη θέα, να κάνω λίγη άσκηση, να αισθανθώ τον ήλιο και τον αέρα και να δω μερικούς ανθρώπους που δεν μένουν συνεχώς μπροστά στον υπολογιστή. Πολλοί άνθρωποι που βλέπω στο δρόμο φοράνε τις μάσκες τους στο χέρι ή στο πηγούνι τους. Δεν γίνεται να φοράς τη μάσκα στο στόμα σου, γιατί στην Άνω Πόλη έχει πολλές ανηφόρες. Αν κατεβείς, βέβαια, μπορείς να φοράς τη μάσκα σου.
Συγγνώμη που σε απασχολώ τώρα με ιστορίες για τον ιό, είναι βαρετό, όμως έτσι είναι η ζωή μας τώρα και γι' αυτό, ίσως, έρχεται στο μυαλό μου όταν γράφω γρήγορα ένα κείμενο.

### essay_id = Google_form_09_09_2020_00_04_53-41
Η φύση και οι φυσικοί πόροι είναι η βάση της ζωής μας, ο θησαυρός μας. Στην εποχή μας, οι άνθρωποι είναι πολύ απρόσεκτοι και ανεύθυνοι με τις δράσεις τους. Ρυπαίνουμε τον αέρα με καυσαέρια από την κίνησή μας, τις συσκευές μας και τα τοξικά απόβλητα. Ρίχνουμε τα άχρηστα υλικά στο νερό, καταστρέφουμε τα δάση και δημιουργούμε πολλούς χώρους υγειονομικής ταφής. Όσο περνάει ο καιρός, τόσο περισσότερο καταστρέφουμε το περιβάλλον μας. Με τις δραστηριότητές μας, μολύνουμε την ατμόσφαιρα, το έδαφος και το οικοσύστημα. Για αυτόν τον λόγο υπάρχει και το πρόβλημα της εξαφάνισης πολλών ειδών. Με την πρόοδο της τεχνολογίας, χάνουμε τη συνείδηση για τη Γη.
Όλοι μπορούμε να κάνουμε κάτι για να αλλάξουμε τις κακές μας συνήθειες. Πρέπει να ξεκινήσουμε με την ανακύκλωση, να αποφεύγουμε τις πλαστικές σακούλες, να κάνουμε οικονομία και να διαχωρίζουμε τα σκουπίδια μας στους κάδους ανακύκλωσης. Να μην σπαταλάμε το νερό, να μην καπνίζουμε και να μην πετάμε αποτσίγαρα και σκουπίδια στους δρόμους και στη φύση.
Είναι απαραίτητο να ακολουθούμε τους κανόνες υπεύθυνης συμπεριφοράς για να μειώσουμε τις συνέπειες που θα έρθουν. Μέσω ομαδικών δραστηριοτήτων μπορούμε να προσπαθήσουμε να σώσουμε τον πλανήτη μας με αποτελεσματικό τρόπο.

### essay_id = Google_form_10_02_2022_11_27_25-505
Ακούγοντας κάθε μέρα τα νέα στην τηλεόραση ή στο ραδιόφωνο, αντιμετωπίζουμε το πρόβλημα της θαλάσσιας ζωής. Τελευταία, η αλλαγή του κλίματος γίνεται όλο και πιο εμφανής, καθώς οι άνθρωποι παράγουν περισσότερα προϊόντα, αυξάνονται οι κυκλοφοριακές ροές, και ως εκ τούτου παρατηρείται αλλαγή του κλίματος και αύξηση της ποσότητας εκπομπών στο περιβάλλον και στις θάλασσες.
Κατά τη γνώμη μου, υπάρχει τρόπος να αντιμετωπιστούν αυτά τα προβλήματα. Θεωρώ ότι η βελτίωση του κράτους θα μπορούσε να περιλαμβάνει μεγαλύτερο έλεγχο της αλιείας και της κατανάλωσης ποικιλιών ψαριών που βρίσκονται στα πρόθυρα εξαφάνισης.
Αν ήμουν μέλος μιας περιβαλλοντικής οργάνωσης, θα ήθελα να προτείνω τη μείωση της κατανάλωσης ψαριών στην καθημερινή διατροφή και την προσθήκη περισσότερων φυτικών τροφών.
Όλοι μπορούν να συμμετάσχουν στη μείωση της ρύπανσης των υδάτων αν γίνουν πιο οικονομικοί στην εποχή της κατανάλωσης.

### essay_id = Google_form_13_04_2022_14_43_46-1141
Ζω στη Βαλένθια στην Ισπανία. Είναι μια μεγάλη πόλη κοντά στη θάλασσα. Το σπίτι μου βρίσκεται στο κέντρο της πόλης. Δεν είναι μεγάλο, έχει μόνο δύο δωμάτια και ένα μικρό μπαλκόνι. Στην περιοχή μου υπάρχουν πολλά καταστήματα και μπαρ. Επίσης, η μεγαλύτερη αγορά της πόλης είναι πέντε λεπτά με τα πόδια. Στους δρόμους δεν έχει πολλή κίνηση, επειδή πολλοί άνθρωποι προτιμούν να περπατάνε ή να κάνουν ποδήλατο, όταν δεν παίρνουν το μετρό ή το λεωφορείο. Από το σπίτι μου, μπορείς να φτάσεις σε μια πολύ ωραία παραλία σε λίγο χρόνο. Και τα βουνά δεν είναι μακριά. Το αεροδρόμιο είναι εύκολο να πας. Δεν είναι μεγάλο, αλλά από εκεί μπορείς να ταξιδέψεις σε πολλές άλλες πόλεις στην Ευρώπη. Πάντα έχει καλό καιρό στην πόλη. Δεν έχει ούτε ζέστη ούτε κρύο. Γενικά, είναι ένα όμορφο μέρος που μου αρέσει. Είναι και τέλειο για ένα ταξίδι.

### essay_id = Google_form_13_06_2022_19_38_01-1165
Σήμερα ζούμε στην νέα εποχή της τεχνολογίας. Δεν μπορούμε να φανταστούμε την καθημερινή μας ζωή χωρίς υπολογιστές ή έξυπνα τηλέφωνα, καθώς αυτά έχουν τεράστια επίδραση. Τα χρησιμοποιούμε πάντα και παντού. Πιστεύω ότι αυτά κάνουν τη ζωή μας πιο εύκολη. Επίσης, όλες οι ηλεκτρονικές συσκευές έχουν θέση στα σχολεία, τα πανεπιστήμια και τα γραφεία. Βοηθούν τόσο τους δασκάλους όσο και τους μαθητές. Για παράδειγμα, κατά την περίοδο της καραντίνας, ο κόσμος δούλευε και έκανε μαθήματα από το σπίτι. Τι θα έκαναν οι άνθρωποι αν δεν είχαν το Ίντερνετ; Ένα άλλο παράδειγμα είναι τα παιδιά που, λόγω προβλημάτων υγείας, δεν μπορούν να πηγαίνουν στο σχολείο αλλά δεν θέλουν να χάσουν νέες γνώσεις. Η καλύτερη επιλογή είναι το διαδίκτυο. Φυσικά, ένας υπολογιστής μπορεί να κάνει κακό στην όρασή μας, αλλά κάθε άποψη έχει και την άλλη της πλευρά.

### essay_id = Google_form_13_09_2021_22_49_00-332
Τώρα που βιώνουμε την εποχή της εικόνας, όπου τα ΜΜΕ και τα ΜΚΔ συνεχώς προβάλλουν καινούριους κανόνες εμφάνισης και προτύπων, οι οποίοι θεωρούνται αναγκαίοι για να τους αποδεχόμαστε, οι διατροφικές διαταραχές όπως η νευρική ανορεξία, η βουλιμία ή η ορθορεξία κερδίζουν όλο και περισσότερο έδαφος και γίνονται ένα συνηθισμένο φαινόμενο. Η επιρροή των ΜΜΕ και των ΜΚΔ δεν είναι η μοναδική αιτία αυτού του προβλήματος: η ταχύτητα της καθημερινής μας ζωής συχνά χρησιμοποιείται ως δικαιολογία για την εσφαλμένη διατροφή λόγω έλλειψης χρόνου. Από την άλλη πλευρά, η ορθορεξία μπορεί να προκαλείται από υπερβολικό εγωισμό ενός ατόμου, το οποίο αρχίζει να πιστεύει ότι ένας αυστηρός τρόπος διατροφής θα το μεταμορφώσει σε υπεράνθρωπο. Παρά όλες αυτές τις λανθασμένες απόψεις, αυτό που έχει πραγματική σημασία είναι οι σκληρές συνέπειες για την υγεία μας, οι οποίες δημιουργούνται ως αποτέλεσμα τέτοιων ειδών διατροφής. Όχι μόνο παίζουμε ένα επικίνδυνο παιχνίδι με τον μεταβολισμό μας, αλλά βλάπτουμε και την ψυχική μας αρμονία, συχνά καταστρέφοντας τον κύκλο της επικοινωνίας μας με τη διατροφική μας απομάκρυνση. Έτσι, στις διατροφικές μας συνήθειες, πρέπει να θυμόμαστε το "μέτρον άριστον" όπως έλεγαν οι αρχαίοι.

### essay_id = Google_form_14_09_2021_18_15_31-345
Τα τελευταία χρόνια δεν ήταν καθόλου εύκολο να ταξιδεύει κανείς. Εμένα μου έλειψε πολύ η δυνατότητα να γνωρίζω καινούργιους προορισμούς σε όλη την Ευρώπη, ειδικά σε μία από τις πιο αγαπημένες μου χώρες, την Ελλάδα. Μετά από τρεις εβδομάδες μαθημάτων ελληνικών, πάντα online, αποφάσισα να πάω σε ένα μικρό νησί για να ξεκουραστώ λίγο χωρίς όλα τα μέσα επικοινωνίας. Χρειαζόμουν ηρεμία και επιτέλους ανακάλυψα το τέλειο μέρος. Ήταν το μικρό νησί Σέριφος, όπου βρίσκεται η μαγευτική και εξαιρετική χώρα που είναι ορατή από μακριά. Για να φτάσω στο μικρό σπίτι μου, έπρεπε να κατέβω ογδόντα σκάλες. Το σπίτι ήταν παραδοσιακό και όχι πολύ μεγάλο, αλλά δεν του έλειπε τίποτα. Με εντυπωσίασε η καταπληκτική θέα από το σαλόνι. Πέρασα πέντε ολόκληρες μέρες σε αυτό το παραδεισένιο μέρος πριν χρειαστεί να φύγω. Ευτυχώς, δεν έκανε καθόλου ζέστη στην Αθήνα και έτσι κατάφερα να επισκεφτώ μερικές εκθέσεις και να πάω σε ένα θερινό σινεμά. Ήταν οπωσδήποτε τέλειες διακοπές. 

### essay_id = Google_form_15_12_2020_12_40_40-106
«Θα πάω σ' άλλη θάλασσα, θα πάω σ' άλλη γη.»
Εισροή και εκροή, εκροή και είσοδος, ξανά και ξανά. Είναι στην ανθρώπινη φύση να κινείται, έτσι δεν είναι; Γιατί, δηλαδή, υπάρχουν προβλήματα με τη μετανάστευση; Μήπως επειδή όλα πρέπει να είναι δικά μας; "Αυτή είναι η χώρα μου, αυτή είναι η πόλη μου! Και εσείς τι κάνετε εδώ;" Η απάντηση είναι απλή. Οι μετανάστες δεν είναι το πρόβλημα. Τα παιδιά που αναγκάστηκαν να φύγουν από το σπίτι τους, να χάσουν το σπίτι τους, να ζουν σε ξένη χώρα στο δρόμο. Οι άνθρωποι που δεν έχουν δουλειά, που δεν έχουν εκπαίδευση. Αυτοί δεν μπορεί να είναι το πρόβλημα. Ο κακός της ιστορίας, ίσως, είναι η πολιτική. Μήπως όλα είναι ένα πολιτικό παιχνίδι; Μήπως είναι απλά η ζωή; Μήπως το δυσκολότερο πράγμα είναι να μην ξεχάσεις τι σημαίνει: ΟΛΟΙ είμαστε άνθρωποι. Αν θέλουμε ομοφωνία, χρειαζόμαστε διαφορετικότητα.

### essay_id = Google_form_15_12_2020_12_40_42-107
Στις μέρες μας η μετανάστευση αποτελεί ένα μεγάλο παγκόσμιο θέμα. Ποια είναι η λύση για τη μετανάστευση; Για να μπορέσουμε να αντιμετωπίσουμε σωστά τη μετανάστευση, πρέπει πρώτα να καταλάβουμε τις αιτίες και τις συνέπειές της.
Πρώτα απ' όλα, οι πόλεμοι δημιουργούν μεγάλα προβλήματα σε πολλές χώρες στον κόσμο, τα οποία προκαλούν άγχος και ανασφάλεια. Ως αποτέλεσμα, οι μετανάστες φεύγουν αναζητώντας καλύτερη ζωή και προστασία.
Το κράτος πρέπει να αναλαμβάνει την ευθύνη και να βρίσκει λύσεις για να βοηθά τους μετανάστες να συμμετέχουν και να ενσωματωθούν στη χώρα υποδοχής.

### essay_id = Google_form_17_12_2021_12_34_24-420
Γεια σου, φίλε μου!
Ευχαριστώ για το e-mail σου! 
Σου γράφω από την Ελλάδα, από τη Θεσσαλονίκη. Είμαι εδώ για δύο χρόνια. Μαθαίνω ελληνικά στο πανεπιστήμιο και τώρα καταλαβαίνω, μιλάω και γράφω πολύ καλά. Μου αρέσει πολύ η ζωή στη Θεσσαλονίκη, καθώς και το φαγητό και η μουσική.
Επειδή είμαι στενός σου φίλος και ανησυχώ πολύ για σένα, θέλω να σου πω να μην αφαιρέσεις το κρέας και όλα τα ζωικά προϊόντα από τη διατροφή σου. Το κρέας περιέχει βιταμίνες και πρωτεΐνες, όπως η Β12 και άλλες σημαντικές ουσίες που είναι πολύ απαραίτητες για την υγεία σου και σου δίνουν ενέργεια. Ξέρω ότι σκέφτεσαι να αφαιρέσεις το κρέας από τη διατροφή σου, αλλά διαφωνώ με αυτή την επιλογή, γιατί πιστεύω πως είναι σημαντικό για την υγεία σου. Νομίζω ότι ο καλύτερος τρόπος για καλή υγεία είναι να δημιουργήσεις μια ισορροπημένη διατροφή που να περιλαμβάνει όλα τα τρόφιμα στη σωστή αναλογία. Μπορείς, για παράδειγμα, να τρως κρέας μία φορά την εβδομάδα, να τρωε λαχανικά και φρούτα, να πίνεις αρκετό νερό και ίσως ένα φλιτζάνι κρασί κάθε μέρα. Θα σου στείλω το προσωπικό μου πρόγραμμα διατροφής που χρησιμοποιώ καθημερινά, το οποίο μπορεί να σε βοηθήσει πολύ να να έχεις μια καλή υγεία.
Να μου γράψεις τα νέα σου!
Με αγάπη, 
XXX

### essay_id = Google_form_19_07_2021_13_32_02-292
Το 2013, πριν από 8 χρόνια, έχασα τη δουλειά μου μετά από 13 χρόνια ως διευθυντής ενός οργανισμού. Ήμουν 52 χρονών, μια δύσκολη ηλικία για να βρω δουλειά. Ήξερα ότι η διαδικασία εύρεσης εργασίας θα ήταν μακρά και δύσκολη.  
Από την άλλη πλευρά, είχα κάποια χρήματα και την ευκαιρία να πάρω ελεύθερο χρόνο για να κάνω ένα ταξίδι που ονειρευόμουν, κάτι που δεν θα μπορούσα να κάνω υπό κανονικές συνθήκες. Αποφάσισα λοιπόν να κάνω αυτό το ταξίδι, πληρώνοντας 11.000 € και συμμετέχοντας σε μια ομάδα για να κάνω τη διαδρομή Cape to Cairo, 80 ημέρες διασχίζοντας ολόκληρη την αφρικανική ήπειρο από την ανατολική της πλευρά.
Τι μπορώ να πω για αυτήν την εμπειρία; Πρώτον, ήμουν πολύ τυχερός που κατάφερα να το κάνω. Το να ζούμε μαζί σε μια ομάδα 15 ατόμων που δεν γνώριζα προηγουμένως ήταν επίσης μια ενδιαφέρουσα προσπάθεια, και η Αφρική μου έδειξε ότι εμείς στην Ευρώπη έχουμε καλύτερες συνθήκες διαβίωσης, αλλά οι Αφρικανοί έχουν περισσότερη γενναιοδωρία, δημιουργικότητα και «joie de vivre».  
Μερικά από τα καλύτερα πράγματα που μου συνέβησαν: συνάντησα τον Desmond Tutu στην αρχή του ταξιδιού, ανέπτυξα μια καλή φιλική σχέση με τον μάγειρά μας, τον Μενζέλι, είδα εκπληκτικά άγρια ζώα και έβγαλα μερικές όμορφες εικόνες Αφρικανών που μου επέτρεψαν να φτιάξω τα πορτραίτα τους.

### essay_id = Google_form_21_10_2022_11_58_57-1200
Κύριε Δήμαρχε, 
Είμαι φοιτητής του τοπικού πανεπιστημίου και σας γράφω με σεβασμό και φροντίδα προς τους κατοίκους της πόλης μας.  
Σύμφωνα με έρευνα που έχει πραγματοποιηθεί στο πανεπιστήμιο, έχω διαπιστώσει ότι οι πόλεις που κατασκευάζουν περισσότερους χώρους αθλητισμού στα κοινά τους μέρη απολαμβάνουν πάρα πολλά θετικά αποτελέσματα. Καταρχάς, είναι προφανές ότι τα παιδιά που παίζουν ελεύθερα, έξω, χωρίς πολλά όρια, δημιουργώντας τους δικούς τους κανόνες με ίσως έναν υπεύθυνο άνθρωπο κοντά, είναι πιο επιτυχημένα σε σχέση με την εκπαίδευση και την υγεία τους. Επομένως, οι χώροι αθλητισμού είναι πολύ σημαντικοί και χρήσιμοι για τέτοιες δραστηριότητες.  
Επιπλέον, ζούμε σε μια εποχή που χαρακτηρίζεται από κοινωνική απομόνωση λόγω του διαδικτύου, ενώ είναι απαραίτητο για κάποιον να έχει πραγματική επαφή με φίλους, συναδέλφους και την κοινωνία στην οποία ενσωματώνεται. Έτσι, οι χώροι αθλητισμού δεν είναι μόνο θέμα σωματικής υγείας αλλά και ψυχολογικής.  
Ως πολίτης, ανησυχώ ότι το δημαρχείο δεν έχει δώσει αρκετή σημασία στο αναφερόμενο θέμα και σας παρακαλώ να κάνετε τα απαραίτητα βήματα για να πραγματοποιήσετε τέτοια σχέδια, κατανοώντας ότι έχετε ήδη πολλά ζητήματα να διαχειριστείτε.  
Σας ευχαριστώ εκ των προτέρων για την κατανόησή σας και σας χαιρετώ με σεβασμό και εκτίμηση.  
Φιλικά,  
xxx

### essay_id = Google_form_21_12_2021_20_29_41-423
Το προηγούμενο Σαββατοκύριακο ταξίδεψα στην Ουγγαρία, στο Πετς και στα λουτρά με τον σύζυγό μου και με τους φίλους μας. Φύγαμε την Παρασκευή και γυρίσαμε την Κυριακή.  
Το Πετς είναι η πέμπτη μεγαλύτερη πόλη στην Ουγγαρία. Βρίσκεται κοντά στα σύνορα με την Κροατία. Η πόλη έχει μνημεία, εκκλησίες, μουσεία, καταστήματα - κάτι για όλους. Είδαμε ιστορικά μνημεία, το πανεπιστήμιο από τον 14ο αιώνα, το τζαμί του Κασίμ Πασά (που τώρα είναι εκκλησία), το Ζολνάι μουσείο - αλλά πήγαμε επίσης και στο Αρκάντ εμπορικό κέντρο. Μία μέρα πήγαμε στο σπα, στα θερμά λουτρά Χαρκάνι (Harkanj), για το καλύτερο τσιλάουτ. Βέβαια, χρειαζόμασταν χαλάρωση. 
Γυρίσαμε εξαντλημένοι αλλά ευτυχισμένοι.

### essay_id = Google_form_22_12_2021_20_24_47-443
Εμείς έχουμε πάει στην Ελλάδα εννέα φορές. Το περασμένο καλοκαίρι πήγαμε στην Κέρκυρα. Πήγαμε τον Ιούλιο γιατί γιορτάζαμε τα γενέθλιά μου στις 17 Ιουλίου. Εκεί ήμουν με την οικογένειά μου, με τον άντρα μου και τα παιδιά μας. Ο καιρός ήταν πολύ καλός, έκανε ζέστη και είχε ήλιο. Μου άρεσε πολύ. Ήμασταν στη νοτιοδυτική Κέρκυρα, κοντά στη θάλασσα, και είχαμε αυτοκίνητο, με το οποίο κάναμε εκδρομές σε όλο το νησί και στην πρωτεύουσα, και μας άρεσε πολύ. Η θάλασσα ήταν πολύ ζεστή και εκεί κάναμε μπάνιο και ηλιοθεραπεία. Πήγαμε σε πολλά ορθόδοξα μοναστήρια. Φυσικά, φάγαμε πολλά ελληνικά φαγητά, θαλασσινά, καλαμάρια, χταπόδι, μύδια. Πηγαίνουμε στην Ελλάδα κάθε καλοκαίρι γιατί μας αρέσει πολύ η Ελλάδα. Κάθε μέρα τρώγαμε ελληνικά φρούτα και έτσι παίρναμε βιταμίνες για τον χειμώνα. Πηγαίνουμε στην Ελλάδα γιατί μαθαίνω ελληνικά, αφού είμαι ελληνικής καταγωγής. Στην Ελλάδα πάντα αγοράζω ελληνικό ελαιόλαδο γιατί ξέρω πόσο καλό είναι για την υγεία. Έχω επισκεφθεί πολλές φορές την Ελλάδα. Μου άρεσαν πολύ η Κρήτη, η Αθήνα, η Χαλκιδική, η Ρόδος και η Εύβοια. Θέλω κάθε χρόνο να πηγαίνουμε στην όμορφη Ελλάδα το καλοκαίρι.

### essay_id = Google_form_25_05_2022_12_57_28-1144
Στις μέρες μας έχουμε πολλά προβλήματα, αλλά αυτό δεν πρέπει να μας εμποδίζει να φανταζόμαστε τα μελλοντικά μας σχέδια. Τώρα είμαι στην Ελλάδα, μαθαίνω ελληνική γλώσσα και ελπίζω ότι του χρόνου θα σπουδάζω αρχιτεκτονική στο Αριστοτέλειο Πανεπιστήμιο. Τον Ιούνιο έχω εξετάσεις για την ελληνική γλώσσα και ελπίζω να τις περάσω. 
Στα επόμενα πέντε με έξι χρόνια, ελπίζω να είμαι μια πολύ καλή φοιτήτρια αρχιτεκτονικής στη Θεσσαλονίκη και να τελειώσω τις σπουδές μου στην ώρα τους. Ελπίζω να έχω πολλούς φίλους όσο σπουδάζω στην Ελλάδα. Μετά το πτυχίο θέλω να κάνω μεταπτυχιακό στην Ιταλία και να μάθω ιταλικά. Στη συνέχεια, θα ήθελα να δουλέψω σε αρχιτεκτονική εταιρεία στη Σερβία. Θέλω να είμαι επιτυχημένη στη δουλειά μου. 
Εκτός αυτού, μου αρέσει να ταξιδεύω και θα ήθελα να επισκεφτώ πολλές χώρες, όπως η Αίγυπτος, η Γαλλία, η Ιαπωνία και η Ισπανία. Έχω σχέδιο να επισκέπτομαι μία χώρα κάθε χρόνο με τα χρήματα που θα κερδίζω δουλεύοντας σε καλοκαιρινές δουλειές. Επίσης, φαντάζομαι να έχω ένα πολύ όμορφο μαγαζί με κεριά που θα φτιάχνω με την αδερφή μου. 
Σε μερικά χρόνια θέλω να μείνω με τον αγαπημένο μου σε ένα όμορφο σπίτι με τον σκύλο μας. Φυσικά, θέλω να παντρευτώ και να έχω τρία παιδιά πριν γίνω τριάντα, αλλά θα το δούμε. Όλα δεν πάνε όπως τα φανταζόμαστε, αλλά αυτά είναι τα πράγματα που νομίζω ότι μπορώ να κάνω αν προσπαθήσω αρκετά.

### essay_id = Google_form_25_05_2022_13_03_16-1146
Το πρόσφατο ταξίδι μου
Σκέφτομαι ότι σχεδόν όλοι οι άνθρωποι έχουν ταξιδέψει τουλάχιστον μία φορά στη ζωή τους. Αυτό είναι καταπληκτικό, γιατί τα ταξίδια μπορούν να μας γεμίσουν με φωτεινές αναμνήσεις και όμορφες εικόνες που δεν έχουμε ξαναδεί. Μέσα από τα ταξίδια, μπορούμε να δοκιμάσουμε διαφορετικά φαγητά από διάφορες περιοχές του κόσμου, να επικοινωνήσουμε με ανθρώπους που μιλάνε διαφορετικές γλώσσες και έχουν ενδιαφέροντες πολιτισμούς. Θα ήθελα, λοιπόν, να σας πω για το τελευταίο μου ταξίδι.
Το πρόσφατο ταξίδι μου ήταν στην Τουρκία. Πετάξαμε με τους γονείς μου για να ξεκουραστούμε. Βρεθήκαμε στην αρχαία πόλη της Άγκυρας. Μείναμε σε ένα μεγάλο ξενοδοχείο με τρεις μεγάλες πισίνες. Ο καιρός ήταν φανταστικός και είχε ηλιοφάνεια όλες τις μέρες. Είδα πολλούς ξένους που μιλούσαν διάφορες γλώσσες, δεν καταλάβαινα πάντα τι έλεγαν, αλλά συνάντησα και Έλληνες, τους οποίους καταλάβαινα πολύ καλά. 
Με τους γονείς μου φαγαμε διάφορα νόστιμα τοπικά τουρκικά φαγητά. Πιο πολύ μου άρεσε το γλυκό που λέγεται μπακλαβά. Έκανα βουτιές και κολυμπούσα στη Μεσόγειο θάλασσα, την οποία λάτρεψα πολύ – ήταν βαθιά και ζεστή. Παράλληλα, οι γονείς μου έκαναν ηλιοθεραπεία στην παραλία. Επισκεφτήκαμε επίσης ένα μουσείο για την ιστορία της Τουρκίας. Κατά τη διάρκεια όλου του ταξιδιού, τράβηξα πολλές φωτογραφίες.
Μου άρεσε πάρα πολύ που ήμουν στην Τουρκία. Μετά από κάθε ταξίδι, επιστρέφουμε στο σπίτι λίγο διαφορετικοί, γιατί οι εμπειρίες και οι γνώσεις μας αυξάνονται. Ανυπομονώ για το επόμενο ταξίδι!

### essay_id = Google_form_26_03_2021_12_03_46-208
Οι άνθρωποι μας χρησιμοποιούν εφημερίδες, τηλεόραση και ραδιόφωνο και το Διαδίκτυο, αλλά κυρίως ΙρατσΟι άνθρωποι μας χρησιμοποιούν εφημερίδες, τηλεόραση και ραδιόφωνο και το Διαδίκτυο, αλλά χρησιμοποιούν κυρίως τηλεόραση για πληροφορίες

### essay_id = Google_form_26_12_4386449_00_00_00-954
ΘΕΜΑ 2 
Οι ιστοσελίδες σήμερα μας βοηθάνε πολύ στη ζωή μας σε πολλά πράγματα. Για παράδειγμα, σχετικά με τις ειδήσεις, νομίζω ότι το Facebook παίζει μεγάλο ρόλο στη ζωή των ανθρώπων. Είναι, επίσης, εύκολο  να χρησιμοποιηθεί και είναι φθηνό . Προσφέρει διασκέδαση, καθώς κάποιος μπορεί να παίζει παιχνίδια όταν βαριέται , να βλέπει βίντεο, που είναι πιθανό να τον κάνουν να γελάσει και να δει ταινία. Έπειτα, δε χρησιμοποιείται μόνο για τη διασκέδαση, αλλά μέσω αυτού, μπορούμε να βρούμε δουλειά, σπίτι, ακόμα και ρούχα.
Μπορούμε να αναζητούμε τους ανθρώπους και να τους μιλάμε. Κάτι άλλο που νομίζω ότι είναι σημαντικό, είναι το ότι μέσω της ιστοσελίδας μπορούμε να πάρουμε μαθήματα για τα πάντα. Τέλος, δε χρησιμοποιείται μόνο από νέους ανθρώπους, αλλά και από ηλικιωμένους. Ωστόσο, δε νομίζω πως είναι καλό για τα παιδιά , γιατί αριθμεί άλλα χαρακτηριστικά που δεν είναι θετικά για εκείνα. Συγκριτικά με  άλλες ιστοσελίδες το Facebook είναι καλύτερο, γιατί διαθέτει πολλές επιλογές. 
XXX

### essay_id = Google_form_27_12_2021_11_55_35-473
Η ταινία "Hachiko: The Most Loyal Friend" είναι μια συγκινητική ιστορία ειλικρινούς αγάπης μεταξύ ανθρώπου και ζώου. Η ιστορία μιας δυνατής φιλίας μεταξύ ενός καθηγητή πανεπιστημίου και του σκύλου του που ονομάζεται Hachiko, που τον βρήκε κατά λάθος στο σιδηροδρομικό σταθμό. Αυτές οι ταινίες πάντα τραβούν την προσοχή μου, γιατί λένε για τα πιο σημαντικά πράγματα στη ζωή μας - καλοσύνη, συμπόνια, στοργή. Τον Hachiko στην ταινία υποδύεται ο Richard Gere και μου φαίνεται ότι αυτός ο ηθοποιός ήταν ο καλύτερος δυνατός άνθρωπος για να ενσαρκώσει την εικόνα ενός ευγενικού καθηγητή στην οθόνη. Βλέπουμε πώς γεννιέται σταδιακά η στοργή του πρωταγωνιστή για το κατοικίδιό του. Παρά τα κόλπα του νεαρού Hachiko, ο Πάρκερ διστάζει να διώξει το κουτάβι από το σπίτι. Το αγαπά ειλικρινά και το νοιάζεται, και ο σκύλος ανταποκρίνεται με τον τρόπο του στον ιδιοκτήτη. Ο Hachiko πηγαίνει κάθε μέρα για να συναντήσει τον καθηγητή του από τη δουλειά στο σταθμό. Ακόμα κι όταν ο Πάρκερ παθαίνει ξαφνικά εγκεφαλικό και ο ήρωας πεθαίνει ακριβώς στο πανεπιστήμιο, ο σκύλος συνεχίζει να τον περιμένει. Κάθε μέρα την ίδια ώρα έρχεται ο Χάτσικο και ξαπλώνει στη θέση του στο σταθμό και ούτω καθεξής μέχρι το τέλος των ημερών του. Κάθε φορά που βλέπω αυτές τις σκηνές, μου έρχονται δάκρια στα μάτια. Είναι πραγματικά ένα ζώο ικανό για τόσο δυνατή στοργή; Και η απάντηση σε αυτή την ερώτηση είναι, φυσικά, "Ναι!" Η ιστορία του Hachiko δεν είναι καθόλου όμορφη εφεύρεση του σκηνοθέτη και των σεναριογράφων μιας ταινίας του Χόλιγουντ. Στην Ιαπωνία, στις αρχές του 20ου αιώνα, υπήρχε πραγματικά ένας τέτοιος σκύλος που, οκτώ χρόνια μετά τον θάνατο του ιδιοκτήτη, ήρθε να τον συναντήσει στον σιδηροδρομικό σταθμό μέχρι που πέθανε ο ίδιος. Σε αυτόν τον σταθμό σήμερα, υπάρχει ακόμη και ένα μνημείο του Hachiko, το οποίο αποτελεί σύμβολο ανιδιοτελούς αγάπης και πίστης για τους κατοίκους και τους τουρίστες της περιοχής.

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-848
Θέμα 2 Η εκπαίδευση παίζει μεγάλο ρόλο στην καθημερινότητά μας.  Χάρη στην εκπαίδευση ο κόσμος αναπτύσσεται. Αλλά τώρα εμείς όλοι αντιμετωπίζουμε έναν νέο επικίνδυνο ιό που ονομάζεται κορωνοϊός. Έχουμε την πανδημία και όπως καταλαβαίνετε δεν μπορούμε να πάμε στο σχολείο όπως το κάναμε παλιά. Τώρα οι περισσότεροι από εμάς έχουν τα μαθήματά τους από απόσταση δηλαδή κάνουν τηλεκπαίδευση. Κατά την γνώμη μου , υπάρχουν και θετικές και αρνητικές πλευρές αυτού του τρόπου εκπαίδευσης. Τα θετικά: 
Πρώτο: χάρη στη τηλεκπαίδευση μπορούμε να μάθουμε ακριβώς τα ίδια που μαθαίνουμε στο σχολείο και ακόμα καλύτερα.  Δεύτερο: τα μαθήματα στην πολυθρόνα είναι πιο άνετα από αυτά στο σχολείο. Τέλος, έχουμε περισσότερες πληροφορίες και περισσότερα βιβλία όταν κάνουμε μάθημα μέσω του Διαδικτύου. Τα αρνητικά: πρώτο: επειδή όλα έγιναν γρήγορα δεν δούλευαν καλά οι πλατφόρμες που χρησιμοποιούνταν στα μαθήματα. Δεύτερο: οι περισσότεροι δάσκαλοι δεν είχαν ποτέ εμπειρία σε αυτή τη δουλειά. Τους ήταν δύσκολο να δουλεύουν και να δίνουν τις γνώσεις τους μέσω του Διαδικτύου. Τέλος, αυτή η εκπαίδευση μέσω του Διαδικτύου επηρεάζει αρνητικά την υγεία των μαθητών, αφού ξοδεύουν πολλές ώρες μπροστά από τις οθόνες ακίνητοι.  Αλλά σε λίγο, ελπίζω, όλο αυτό θα τελειώσει και όλα θα πάνε καλά. Καλή σας εκπαίδευση!

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-908
Δεν είναι μυστικό ότι στις δικές μας μέρες υπάρχουν πολλά οικολογικά προβλήματα. Για παράδειγμα, η μόλυνση του περιβάλλοντας με τα σκουπίδια, η ρύπανση της ατμόσφαιρας, η κλιματική αλλαγή, η αύξηση της θερμοκρασίας του πλανήτη. Κάθε πρόβλημα από αυτά εγκυμονεί τον δικό του κίνδυνο, άλλα σε αυτό το άρθρο θα περιγράψω το πρώτο θέμα - η μόλυνση του περιβάλλοντας. Είναι, κατά τη γνώμη μου, η πιο εύκολη φάση στην οποία μπορεί να κάνει κάτι ο καθένας από εμάς για να προστατέψει το περιβάλλον.
Όλοι γνωρίζουμε, ότι τα σκουπίδια σκοτώνουν όλα τα ζωντανά και στο νερό και στη ξηρά. Τα ζώα τρώνε κατά λάθος τα σκουπίδια νομίζοντας ότι είναι φαγητό και πεθαίνουν. Πεθαίνουν και τα φυτά γύρω στους σκουπιδότοπους. Στα πλαστικά που δεν ανακυκλώνονται δημιουργούνται τα νέα επικίνδυνα μικρόβια και σαν αποτέλεσμα έχουμε πανδημίες. Επίσης, χαλάει η ποιότητα του νερού και των προϊόντων που τρώμε. Τι μπορούμε, λοιπόν, να κάνουμε εμείς για να μειώσουμε τη μόλυνση αυτή; Πρώτον, πρέπει να κάνουμε ανακύκλωση στα πλαστικά, γυαλί και χαρτί. Ξέρουμε πως σε κάθε γειτονιά υπάρχουν οι μπλέ κάδη... Δεύτερον, να περιορίσουμε τη χρήση των πλαστικών στη καθημερινότητά μας, δηλαδή να αγοράζουμε το νερό μόνο στα γυάλινα μπουκάλια, να έχουμε υφασμάτινη τσάντα για τα ψώνια, να παίρνουμε καφέ στο δικό μας ποτήρι και χωρίς τα πλαστικά καλαμάκια κτλ. Επίσης, η πιο λογική και εύκολη δράση - να μην πετάμε τα σκουπίδια έξω στη φύση, στη Θάλασσα και γύρω μας. Επιπλέον, είναι καλό να συμμετέχουμε κάπου κάπου στις οργανωμένες ενώσεις που κάνουν καθάρισμα των παραλιών και διαφορετικών χώρων. Κλείνοντας, θέλω να πω, ότι όλα οικολογικά προβλήματα είναι στα χέρια μας. Και άμα κάνουμε αυτές τις εύκολες δράσεις καθημερινά Θα μειώσουμε την μόλυνση του πλανήτη και θα προστατέψουμε τη καλή ποιότητα της ζωής μας. 

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-913
Τηλεκπαίδευση-ευχή ή κατάρα.
Στη σύγχρονη εποχή η τηλεκπαίδευση παίζει μεγάλο ρόλο στην καθημερινότητα των ανθρώπων. Κατά τη διάρκεια της πανδημίας του κορωνοϊού, η τηλεκπαίδευση έχει η μεγάλη σημασία, όταν απαγορεύονται οι συναντήσεις και πρέπει να κρατάμε αποστάσεις. Τότε στα λάπτοπ μας  κατεβάζουμε την εφαρμογή του Zoom  και συνεχίζουμε τη ζωή μας σαν να μην άλλαξε ο τρόπος που ζούμε. Ως μαθητής, θέλω να πω ότι  για να προχωρήσει το πρόγραμμα σπουδών, η τηλεκπαίδευση είναι καλή βοήθεια για μαθητές και για φοιτητές. Απ' το δωμάτιό σου μαθαίνεις ό,τι έπρεπε να μάθεις σε αίθουσες. Με αυτόν τον τρόπο ένας μαθητής  δεν ξοδεύει την ενέργειά του, οι οποία, για παράδειγμα, θα χρειαζόταν, άμα μάθαινε κανονικά. Άρα ένας μαθητής θα διαβάζει πιο προσεκτικά εξαιτίας της τηλεκπαίδευσης. Ταυτόχρονα, όταν έχεις μαθήματα ή εξετάσεις στο δωμάτιό σου δεν αγχώνεσαι, επειδή αυτό το μέρος δεν είναι σαν αίθουσα πανεπιστημίου, αλλά είναι γνωστό αυτό το περιβάλλον για 'σένα και κάνεις καλύτερα τη δουλειά σου χωρίς άγχος. Επιπλέον, με την τηλεκπαίδευση έχουμε χρόνο  για πιο πολλή εξάσκηση, μαθαίνουμε πώς να χρησιμοποιήσουμε καινούριες τεχνολογίες. Όμως, όταν ένα πανεπιστήμιο αποφασίζει ότι το εξάμηνο πρέπει να συνεχίσει με τηλεκπαίδευση αυτή η απόφαση δεν ισχύει για όλους. Εννοώ ότι δεν έχουν  όλοι οι μαθητές συσκευές για την τηλεκπαίδευση. Πριν από λίγες μέρες είδαμε φοιτητές οι οποίοι έκαναν διαμαρτυρία μπροστά στο Υπουργείο Εξωτερικών. Εκείνοι έλεγαν ότι κάποιοι δεν έχουν συσκευές και ότι για κάποιους είναι δύσκολο να πληκτρολογούν στα  ελληνικά κτλ. Για αυτούς τους φοιτητές είναι αδύνατο να περάσουν τις εξετάσεις, δηλαδή η τηλεκπαίδευση τους βλάπτει σ' αυτή την κατάσταση. Η τηλεκπαίδευση βλάπτει επίσης τη όρασή μας, διότι μετά τη συνάντηση διαβάζουμε πολλά. Λόγω της πανδημίας οι βιβλιοθήκες  είναι κλειστές και στο διαδίκτυο δεν υπάρχουν πολλά βιβλία. Γι' αυτό με την τηλεκπαίδευση δεν γνωρίζουμε πολλά ενδιαφέροντα πράγματα. Όπως είδαμε, η τηλεκπαίδευση έχει θετικές και αρνητικές πλευρές. Τελικά, εμείς πρέπει να ξέρουμε πώς να την χρησιμοποιούμε σωστά.

### essay_id = Google_form_NA-559
Αγαπημένη μου Παναγιώτα, 
Είμαι πολύ χαρούμενη για την απόφασή σου, απόφαση που επιβεβαιώνει το ενδιαφέρον σου για την πολιτική. Θυμάμαι την εποχή που ήμασταν ακόμα μαθήτριες στο Γυμνάσιο και στο Λύκειο: εσύ πάντα εκλεγόσουν εκπρόσωπος της τάξης μας και πάντα προσφερόσουν σαν εθελόντρια αν χρειαζόταν να μιλήσουμε περί κάποιου προβλήματος με τους καθηγητές. Από την εφηβεία σου εσύ ήσουν πάντα ενημερωμένη για το ό,τι γινόταν στην πόλη και στην χώρα μας, για αυτό είμαι πεπεισμένη πως, αν εκλεχθείς, θα είσαι η καλύτερη δήμαρχος. Ωστόσο, και να γίνει δήμαρχος ένας άλλος υποψήφιος, νιώθω περήφανη για σένα. Θα σου εξηγήσω το γιατί.  Οι γυναίκες ζούμε σε ένα κόσμο που δημιούργησαν οι άνδρες για τους εαυτούς τους, σε ένα κόσμο που σε πολλές περιπτώσεις μας είναι εχθρικός. Από τις αρχές του κόσμου και έπειτα η θέση της γυναίκας ήταν υποταγμένη σε εκείνη του άνδρα. Στα προϊστορικά χρόνια, στην αρχαιότητα, στον Μεσαίωνα, στην εποχή της Τουρκοκρατίας η θέση της ήταν μέσα στο σπίτι, και ο κύριος της ρόλος ήταν να κάνει παιδιά, να τα μεγαλώνει και να είναι πάντα στην διάθεση του συζύγου της, που μπορούσε κιόλας να τη κακομεταχειρίζεται. Η γυναίκα θεωρείτο σεξουαλικό αντικείμενο, ελεγχόμενη πάντα από ένα αρσενικό της οικογένειάς της (παρόλο που η προχωρημένη Ρωμαϊκή κοινωνία επέτρεπε στις γυναίκες τους να πάρουν διαζύγιο, έπρεπε αυτές όμως να γυρίσουν στο πατρικό τους, δεν μπορούσαν να ζουν μόνες τους). Οι άνδρες είχαν όλη την ελευθερία του κόσμου να μπαινοβγαίνουν στο σπίτι, να συναντιούνται με φίλους, σε πιο κοντινές μας εποχές και να πάνε καφενείο. Οι γυναίκες όχι μόνο δεν μπορούσαν αλλά, εάν καμιά τολμούσε να δοκιμάσει θα της έριχναν πέτρες οι συμπολίτες της και θα την καταδίκαζε η κοινωνία. Η ζωή των γυναικών ήταν δύσκολη όχι μόνο για αυτό, αλλά και επειδή, ακόμη και αν δεν αναγνώριζε κανείς την αξία τους, έπρεπε να το κάνουν. Όπως είπε η Μήδεια: καλύτερα να πολεμήσεις παρά να γεννήσεις. Ευτυχώς, από τον περασμένο αιώνα και έπειτα η κατάσταση ξεκίνησε να αλλάζει λόγω των θυσιών και των θανάτων πολλών γυναικών. Χάρη σε αυτές, τώρα οι γυναίκες μπορούμε να λάβουμε μέρος στην πολιτική, να ψηφίζουμε και να μας ψηφίζουν, να εκλέγουμε και να εκλεκθούμε. Γίναμε πολίτες με κάθε δικαίωμα, ανεξαρτητοποιηθήκαμε από τον ανδρικό ζυγό και η κοινωνία το δέχτηκε. Για αυτό νιώθω περήφανη για σένα, επειδή και εσύ, με την υποψηφιότητα σου, συνεισέφερες σε μια καλύτερη ζωή για όλες μας.

### essay_id = Google_form_NA-584
Αγαπημένε μου Πέτρο, 
Σου γράφω για να σου πω ότι είμαι πολύ καλά σ' αυτή την πόλη. Ο κόσμος είναι ευγενικός και δεν είχα πρόβλημα να βρω σπίτι. Μένω με άλλους συμμαθητές σ' ένα τεσσάρι, στον πρώτο όροφο μίας πολυκατοικίας, σε μία κεντρική γειτονιά. Ωστόσο, το ενοίκιο δεν είναι πολύ ακριβό και ο δρόμος είναι ήσυχος, καθώς ξέρεις ότι κοιμάμαι ελαφριά και δεν αντέχω τη φασαρία. Ακόμη, μένω κοντά στο πανεπιστήμιο και δεν πρέπει να πάρω λεωφορείο ή μετρό. Οι συμμαθητές μου μια χαρά. Με βοηθούν πολύ με τα μαθήματα που δεν καταλαβαίνω. Ενίοτε βγαίνουμε βόλτα, πάμε σινεμά ή τρώμε φρέσκο ψάρι ή χταποδάκι σε ταβέρνα. Το κρασί που σερβίρουν εδώ είναι πάρα πολύ καλό. Εγώ προτιμώ το κόκκινο, αλλά και το άσπρο είναι καλό. Ακόμη, με τους καθηγητές όλα καλά. Νομίζω πως είμαστε πολύ ευχαριστημένοι, ιδιαίτερα με τον καθηγητή που διδάσκει φιλοσοφία. Οπωσδήποτε, κάπου κάπου, σκέφτομαι τις διακοπές. Έχω πολλή όρεξη να δω την οικογένειά μου, φίλους και φίλες. Διαβάζω πολύ γιατί μ' αρέσουν αυτά που διαβάζω και ελπίζω ότι θα έχω επιτυχία. Να ξέρεις, το Σαββατοκύριακο θα είναι ελεύθερο ένα υπνοδωμάτιο στο σπίτι γιατί ένας από τους συμμαθητές μου θα πάει στο χωριό του. Μπορείς να έρθεις; Θα είμαι πολύ χαρούμενος. Σε περιμένω. Με αγάπη, ο φίλος σου

### essay_id = Google_form_NA-617
Αγαπητή κυρία Ζερβουδάκη, 
Αυτό είναι το παραμύθι για το διαγωνισμό. Μια φορά και έναν καιρό, ήταν μια οικογένεια που δεν είχε τίποτα να φάει. Έτσι, ο πατέρας αποφάσισε να φύγει από το χωριό για την Αμερική. Πέρασαν τα χρόνια, αλλά στο χωριό κανείς δεν ήξερε τίποτα για αυτόν τον άνθρωπο. Η γυναίκα του πέθανε και το σπίτι ήταν πάντα κλειστό. Μια μέρα ήρθε στο χωριό ένα γράμμα σε ξένη γλώσσα, όμως κανείς δε μπόρεσε να το διαβάσει. Ο διευθυντής του σχολείου είπε πως ήταν ένα γράμμα από το εξωτερικό, αλλά δεν ήξερε από ποια χώρα προήλθε. Πέρασαν λίγοι μήνες και ήρθε στο μικρό χωριό ένας άνθρωπος, που μιλούσε τη γλώσσα με δυσκολία. Αυτός εξήγησε την ιστορία της οικογένειας του κλειστού σπιτιού: ο πατέρας στην Αμερική έβγαζε πολλά λεφτά, αλλά η τύχη δεν ήταν με το μέρος του γιατί σε ένα μπαρ σκότωσε έναν άντρα και μετά τον έστειλαν σε ένα νησί πολύ-πολύ μακριά. Εκεί, πέθανε και έγραψε το γράμμα για πει την ιστορία του, για να βοηθήσει τους άλλους.

### essay_id = Google_form_NA-697
Γεια σας! Τι νέα; Τι κάνετε; Έχουμε πολύ καιρό να τα πούμε και δεν ξέρω τίποτα για σας! Εγώ, όμως, έχω πολλά νέα και θα ήθελα να σας προσκαλέσω σε μια ενδιαφέρουσα εκδήλωση. Πριν από λίγες μέρες είδα στο Facebook, ότι γίνονται προσπάθειες να καθαριστούν οι ακτές μας από σκουπίδια. Έτσι, την άλλη Κυριακή στην ακτή τις πόλης μας οργανώνεται  μια εθελοντική δράση. Προτείνω, λοιπόν, να πάρουμε μέρος όλοι μαζί για να βοηθήσουμε την πόλη μας. Ξέρετε, η παραλία της πόλης μας έχει μεγάλα προβλήματα. Αρχικά, οι τουρίστες, οι οποίοι έρχονται στην πόλη μας, ρυπαίνουν πολύ το περιβάλλον, ρίχνουν σκουπίδια και δεν μαζεύουν τίποτα. Επίσης, ο δήμος μας, θεωρώ, δεν έχει φροντίσει αρκετά για την ακτή μας, γιατί δε βλέπουμε, να ανακυκλώνει τα σκουπίδια. Η παραλία είναι μέρος που χαλαρώνουμε και ξεκουραζόμαστε μαζί! Αυτοί οι λόγοι, νομίζω, είναι αρκετοί. Σας θα περιμένω την Κυριακή το πρωί στην ακτή! Θα ασχοληθούμε με το καθάρισμα της ακτής μας. Φιλάκια! Φίλη σας, Ελένη.

### essay_id = Google_form_NA-699
Αξιότιμα μέλη της εφημερίδας "πλανήτης", πριν από λίγες μέρες διαβάσαμε, με τους φίλους μου, στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης ένα άρθρο σας για τις προσπάθειες που γίνονται από εθελοντές να καθαριστούν οι ακτές από σκουπίδια. Επειδή, μάθαμε ότι οργανώσατε μία ανάλογη δράση για την παραλία που βρίσκεται κοντά μας, αποφασίσαμε με τους φίλους μου να γράψουμε αυτή την επιστολή για να αναφερθούμε στους λόγους που βρίσκουμε ενδιαφέρον σε αυτή την προσπάθεια. Αρχικά, πιστεύουμε ότι αυτές οι ενέργειες θα βοηθήσουν πάρα πολύ το περιβάλλον και την περιοχή μας, καθώς ξέρουμε ότι αυτές τις μέρες υπάρχουν πολλά σκουπίδια στο δρόμο και στην παραλία. Αυτό είναι πάρα πολύ κακό για τον περιβάλλον μας. Γι' αυτό, όταν υπάρχει καθάρισμα στην παραλία και στη περιοχή μας θα έχουμε καλύτερη ζωή και η παραλία μας θα είναι η ομορφότερη του κόσμου. Με εκτίμηση, Νίκος.

### essay_id = Google_form_NA-729
Γεια σας, παιδιά!
Φίλοι μου, σας γράφω για να ζητήσω κατι. Δηλαδή: πριν απο λίγο έμαθα ότι εμείς όλοι μαζί μπορούμε να βοηθήσουμε το περιβάλλον.  Μπορείτε να ρωτήσετε "πώς;"  Είναι εύκολο. Πάμε όλοι μαζί την άλλη Κυριακή στην παραλία μας για να καθαρίσουμε λίγο εκεί. Αν ξέρετε, κοντά στη θάλασσα υπάρχουν πολλά σκουπίδια. Δεν είναι μόνο χαρτιά, είναι και πλαστικά μπουκάλια, που κάνουν κακό στο περιβάλλον. Επιπλέον, οι άνθρωποι πετάνε τα τσιγάρα στον δρόμο και στη θάλασσα και αυτά τα τσιγάρα μπορεί να τα πιάσουν τα παιδιά σας. Τα πεταμένα σκουπίδια μπορούμε να τα μαζέψουμε και να τα δώσουμε σε μια εταιρεία που ασχολείται με την ανακύκλωση. Και εγώ πιστεύω ότι σας πειράζει το περιβάλλον όπου μένουμε και κανουμε βόλτα με τα παιδιά μας. Βέβαια, δεν μπορούμε να βοηθήσουμε όλον τον κόσμο, όμως, τουλάχιστον θα κάνουμε κάτι για την περιοχή μας. Δεν ξέρω πώς νιώθετε εσείς, όταν περπατάτε πάνω στα σκουπίδια, αλλά εγώ σιχαίνομαι. Θα ήθελα να έρθετε όλοι. Είναι πολύ σημαντικό για μένα και είναι μια καλή ευκαιρία για να κάνετε μια καλή πράξη. Θα σας περιμένω κοντά στο σπίτι μου την άλλη Κυριακή.
Φιλάκια
Δική σας, Ελένη

### essay_id = Google_form_NA-731
Γεια σας φίλες!!
Πώς είστε; Όλα καλά στην ζωη σας; Πρέπει να συναντηθούμε σύντομα, ήταν πολύ καιρό πριν που ήπιαμε καφέ μαζί.
Όλα είναι εντάξει με εμένα, αλλά έχω μια ερώτηση και θελω λίγο βοήθεια.
Άκουστε με, λοιπόν, τώρα τα σκουπίδια καταστρέφουν το περιβάλλον και όταν υπάρχουν σκουπίδια, για παράδειγμα στις παραλίες, τα σκουπίδια θα πάνε στη θάλλασα και αυτό δεν είναι καλό για όλα τα ζώα που ζουν εκεί.
Θέλω να κάνω κάτι, να βοηθήσω.
Ίσως μπορούμε να συναντηθούμε την άλλη Κυριακή και τότε να καθαρίσουμε λίγο την παραλία που υπάρχει κοντά στο σπίτι μου. Υπάρχουν πολλά σκουπίδια εκεί. Όταν τελειώσουμε με τον καθαρισμό, θα βάλουμε χαρτιά όπου θα είναι γραμμένο πώς είναι σημαντικό να σκεφτούμε το περιβάλλον.
Θέλετε να με βοηθήσετε; Θα νιώσετε καλύτερα, όταν κάνετε κάτι πολύ καλό και σημαντικό. Γράψτε μου, όταν ξέρετε αν μπορείτε.
Φιλάκια,
Ελένη

### essay_id = Google_form_NA-734
Αξιότιμε/η κύριε/α,
Ονομάζομαι Νίκος Παπαδόπουλος και ενδιαφέρομαι για τη θέση εργασίας με τίτλο: μία θέση γραμματέα.
Καταρχάς, είμαι 30 χρονών και έχω σπουδάσει στη σχολή πληροφορικής. Πριν από πέντε χρόνια τελείωσα τις σπουδές μου και αμέσως μετά τις σπουδές μου άρχισα να δουλεύω στον ιδιωτικό τομέα ως γραμματέας και παράλληλα διαχειριζόμουν και τα υπολογιστικά θέματα έως τώρα. Ευτυχώς πάντα μπορούσα να προσφέρω αυτό που περίμεναν από εμένα (οι πελάτες, οι συνάδελφοι και ο διευθυντής). Για αυτό, επίσης, πάντα μου αρέσει η δουλειά μου και καταφέρνω να προσφέρω αυτό που πρέπει.
Επίσης, έχω κάνει διάφορα μαθήματα σχετικά με τη διαχείριση των υπολογιστικών θεμάτων και με τον τρόπο συμπεριφοράς των υπαλλήλων στους πελάτες.
Τέλος, λόγω της εμπειρίας που έχω αποκτήσει και της επιτυχίας που έχω καταφέρει είμαι σίγουρος πως είμαι ικανός για τη συγκεκριμένη θέση. Θα χαρώ να έχω μαζί σας μία ευκαιρία για συνέντευξη.
Σας ευχαριστω εκ των προτέρων.
Με εκτίμηση 
Νίκος Παπαδόπουλος

### essay_id = Google_form_NA-737
Αγαπημένε μου Νίκο,
Την προηγούμενη Κυριακή, εγώ και οι φίλοι μου κάναμε μια βόλτα κοντά στο σπίτι μας. Περπατήσαμε στην παραλία, ήπιαμε καφέ και φάγαμε κουλούρι. Έκανε πολλή ζέστη και εμείς, θυμάμαι, βουτήξαμε στη θάλασσα. Και μετά φωνάζαμε και γελούσαμε. Φάγαμε όλοι μαζί, καθώς πήγαμε σε ένα εστιατόριο για να φάμε γύρο. Πώς είσαι;
Σε αγαπάω πολύ!
Φιλάκια
Ελένη

### essay_id = Google_form_NA-739
Καλοί μου φίλοι μου, γεια σας!
Πρόσφατα είχα διαβάσει στο Facebook ότι οργανώνεται μια δράση από εθελοντές για να καθαριστεί η παραλία κοντά στο σπίτι μου, στην περιοχή μας. Όπως ξέρετε, πολλά σκουπίδια είναι στην παραλία, γεγονός που μας εμποδίζει να χαρούμε από το περπάτημα κοντά στη θάλλασσα και πάντα μας θυμίζει τα καταστροφικά αποτελέσματα της ανθρώπινης δράσης προς τη φύση.
Νομίζω ότι έχουμε μια ευκαιρία να καλυτερεύσουμε το περιβάλλον στη περιοχή μας, παίρνοντας μέρος στον καθαρισμό της παραλίας μας. Αυτό, με τη σειρά του, θα βοηθήσει και στην ανάπτυξη της περιοχής.
Σας κάνω μια πρόκληση να πάμε όλοι μαζί την άλλη Κυριακή στη παραλία. Πολλοί από έμας έχουν και ηλικιωμένους γονείς και μικρά παιδιά, που λατρεύουν την θάλασσα. Μετά τη δουλειά μας θα αισθανθούμε την ικανοποίηση λόγω της σκέψης: οι συγγενείς μας θα κάνουν βόλτες στην καθαρή και ωραία παραλία!
Περιμένω τις απαντήσεις σας.
Με αγάπη, Ελένη.

### essay_id = Google_form_NA-762
Κ.Ελένη καλημέρα, 
Θα ήθελα να κάνω αίτηση για τη θέση της γραμματέως στην εταιρεία σας.
Πριν 5 χρόνια δούλεψα σε άλλες 3 εταιρείες και έχω εμπειρία και προϋπηρεσία για αυτή τη δουλειά.
Διάβασα την προϋπηρεσία και την εμπειρία που χρειάζεται για αυτήν τη δουλειά.
Μετά από αυτά, το σκέφτηκα και αποφάσισα να κάνω αίτηση.
Αν διαβάσουν το βιογραφικό μου, θα δουν ότι έχω καλή εμπειρία.
Θα ήθελα να σου πω ότι μαζί με εσένα μπορώ να χρησιμοποιήσω τη δύναμή μου και την ενέργειά μου, αν χρειαστεί. 
Επιπλέον σε αυτά, μπορώ να χρησιμοποιήσω την υπευθυνότητά μου και να είμαι ένα καλό παράδειγμα για τους άλλους.
Επίσης, έχω πτυχία και βεβαίωση γνώσης υπολογιστή, αν χρειαστούν.
Ευχαριστώ πολύ.

### essay_id = Google_form_NA-763
Φίλοι μου, γεια σας!
Έχουμε καιρό να μιλήσουμε! Εγώ είμαι καλά και τώρα πρέπει να πάω στην πόλη μου τη Θεσσαλονίκη, γιατί δεν έχω δουλειά αυτές τις ημέρες. Όταν είδα τη μάνα μου, μου είπε ότι στην πόλη μας, ο Δήμαρχος θέλει να οργανώσει μια δράση για την παραλία μας και σας θυμήθηκα ότι μπορείτε νας μας βοηθήσετε με την παραλία της πόλης μας, αλλά, γιατί;	
Α)Η Θεσσαλονίκη είναι η εικόνα της Ελλάδας και κάθε χρόνο έχει 37000 τουρίστες από την Ευρώπη.
Β)Η παραλία μας έχει πάρα πολλά ψάρια και πρέπει να είναι πάντα καθαρή, γιατί τρώμε από τους "καρπούς" της.
Γ)και η Ευρώπη θα μας δώσει 10000€ για να αγοράσουμε ό,τι θέλουμε, αφού κάνουμε αυτά τα πράγματα.
Τέλος, όταν θα δείτε το μέιλ μου, να μου πείτε πότε θα είσαστε στην πόλη μας, γιατί η μαμά μου πρέπει να ετοιμάσει ποτά και φαγητό για μας. 
στο τελος όταν θα έιδατε το μαίλ μου μακρινα μου πετε ποτε θε εσαστε στη πολή μας γιατι η μαμα μου πρεπει να ετημαζει ποτα και τροφιμα για μας. Πρέπει να ξέρετε ότι δεν έχουμε χρόνο, γιατι θα έρθετε μαζί μου την άλλη Κυριακή για να βοηθήσετε.
Σας φιλώ,
Νίκος

### essay_id = Google_form_NA-775
Ονομάζομαι Ελένη Θάνου. Θα ήθελα να σας προτείνω ένα καλό πρόγραμμα εκπαίδευσης των παιδιών μας το οποίο παρέχει διαφορετικά παιχνίδια, δραστηριότητες σε σπορ κτλ. Θεωρώ ότι αυτό το πρόγραμμα δραστηριοτήτων που φτιάχνουμε με τους άλλους γονείς του σχολείου Θα μας βοηθήσει να κάνουμε πιο ενδιαφέρουσα τη σχολική ζωή των παιδιών μας και να έρθουμε πιο κοντά. Στις μέρες μας όλα τα παιδιά έχουν τα γκάντζετ και μπορούν να κάθονται με τις ώρες μέσα στα κινητά, στους υπολογιστές κτλ. ξεχνώντας να πάνε μια βόλτα, να παίξουν μπάσκετ ή κάτι άλλο. Για αυτό θέλουμε να στρέψουμε το ενδιαφέρον τους στα παλιά ή ξεχασμένα παιχνίδια. Αλλά και δεν θα αφήσουμε το θέμα της τεχνολογίας βέβαια. Έχουμε στο πρόγραμμά μας ρομποτική και σεμινάρια για τις καινούριες τεχνολογίες που θα γίνουν στην Αθήνα τον επόμενο μήνα. Και όποιος ενδιαφέρεται, μπορούμε να φτιάξουμε μια ομάδα και να πάμε εκδρομή με τα παιδιά. Και αυτή είναι καλή σαν ιδέα για το πώς μπορούμε να βελτιωθούμε στην εκπαίδευση. Όλοι εμείς ξέρουμε για το πρόβλημα του περιβάλλοντος και αυτό μπορούμε να το βάλουμε στο πρόγραμμά μας. Να ξέρουν τα παιδιά από μικρά ότι είναι ένα πολύ σημαντικό θέμα και να τους δείχνουμε το πώς μπορούμε να προστατεύουμε τον πλανήτη (τον κόσμο). Επιπλέον, μπορούμε να πηγαίνουμε σε θεατρικές παραστάσεις κάθε Σάββατο, αυτό θα καλλιεργεί τη φαντασία των παιδιών. Κατά τη γνώμη μου, τώρα πρέπει να δώσουμε μεγάλη προσοχή, αγάπη στα παιδιά. Να τα μεγαλώνουμε σωστά, να ξέρουν πώς να συμπεριφέρονται σωστά στον κόσμο. Να υπάρχει σεβασμός, καλή επικοινωνία μεταξύ τους και μεταξύ των γονιών. Γιατί το σπίτι και το σχολείο είναι η βάση στη ζωή όπου αναγνωρίζουν(μαθαίνουν) καθημερινά περισσότερα πράγματα. Βεβαια, να μιλήσουμε και για τα πραγματα τα οποία βλάπτουν τη ζωή/ δεν κάνουν καλό στην υγεία τους, όπως το κάπνισμα, το αλκοόλ, τα ναρκωτικά κτλ. Είναι ακόμα πρόγραμμα σε σχεδιασμό, αλλά περιμένω την απάντησή σας για να το κάνουμε, όσο πιο γρήγορα γίνεται. Στη διάθεσή σας, Ελένη!

### essay_id = Google_form_NA-782
Τα οφέλη και οι κίνδυνοι του μη εμβολιασμού
Έχω παρατηρήσει, όχι μόνο τον τελευταίο καιρό, αλλά ότι παρουσιάζεται και πιο συχνά, ένα περίεργο φαινόμενο: γονείς που αποφασίζουν να μην εμβολιάσουν τα παιδιά τους. Το φαινόμενο αυτό έχει γίνει συνηθισμένη πρακτική περισσότερο στις δυτικές χώρες (διακρίνονται οι ΗΠΑ) και λιγότερο στη χώρα μας. Από ό,τι έχω διαβάσει στο διαδίκτυο σε σελίδες, στις οποίες συζητιούνται τέτοια θέματα, οι γονείς, που δεν εμβολιάζουν τα παιδιά τους, πιστεύουν ότι δεν έχουν να κερδίσουν τίποτα ή ότι ο εμβολιασμός κάνει κακό στα παιδιά τους.
Μου έκανε μεγάλη εντύπωση που υπάρχουν τόσοι πολλοί άνθρωποι που σκέφτονται έτσι και αποφάσισα να ερευνήσω το θέμα. Έψαξα επίσημες δηλώσεις από επιστήμονες, οι οποίοι ασχολούνται με αυτόν τον τομέα, μίλησα με ειδικούς γιατρούς και παιδιάτρους για να πληροφορηθώ καλύτερα, πριν βγάλω συμπεράσματα. Δεν συνάντησα πουθενά λόγους που στηρίζουν τη θεωρία του μη εμβολιασμού.
Από όσα έμαθα και ξέρω τώρα, μπορώ να πω ότι οι γονείς πρεπει οπωσδήποτε να εμβολιάζουν τα παιδιά τους, και μάλιστα, από πολύ νωρίς. Τα εμβόλια δεν είναι επικίνδυνα για το παιδί. Το βοηθούν να χτίσει αντισώματα που θα στηρίξουν την υγεία του, όποτε χρειάζεται. Τα παιδιά που δεν κάνουν εμβόλια βρίσκονται σε μεγαλύτερο κίνδυνο σε περιπτώσεις επιδημιών.
Οι γονείς, λοιπόν, πρέπει να εμβολιάζουν τα παιδιά τους, επειδή τα εμβόλια κρατούν το παιδί προστατευμένο, ενώ η έλλειψή τους τα θέτει σε κίνδυνο.
Νίκος Θάνου

### essay_id = Google_form_NA-783
Αγαπητέ Κυριάκο,
τι κάνεις, ρε φίλε μου; Δεν έχουμε μιλήσει ήδη πολύ καιρό και ήθελα να ρωτήσω πώς είναι η ζωή σου τώρα στο Λονδίνο. Εγώ μόλις τελείωσα ένα πολύ ενδιαφέρον πρόγραμμα στα λατινικά εδώ στο πανεπιστήμιο. Μου άρεσε πολύ η σύνταξη της γλώσσας, και το λεξιλόγιο των λατινικών δεν μου ήταν τόσο ξένο λόγω της επικάλυψής τους με τα αγγλικά. Αλλά πρέπει να πω ότι μου ήταν αρκετά δύσκολο να ξεκινήσω να κάνω μάθημα στις 8 το πρωί κάθε μέρα και οι άλλοι φοιτητές ήταν, επίσης, λίγο χαζοί, γεγονός που δεν βελτίωσε την εμπειρία μου στη τάξη. Τα μαθήματα ήταν σε μια σκηνή κοντά στην παραλία, και αυτό ήταν λίγο παράξενο, αλλά τουλάχιστον υπήρξε πολλές φορές μια ωραία δροσιά που ερχόταν από τη θάλασσα. Στα αλήθεια, όμως, ο ήχος των κυμάτων μπορούσε να επηρεάσει το μάθημα και θα γράψω μια επιστολή στο Αριστοτέλειο- ήταν ένα πρόγραμμα του πανεπιστημίου- να τους προτείνω να αλλάξουν θέση την επόμενη φορά που θα κάνουν αυτό το μάθημα. Αν θα αλλάξουν την τοποθεσία, θα σου προτείνω το μάθημα, αλλά μόνο σε αυτήν την περίπτωση.
Ο Φίλος σου,
Νίκος

### essay_id = Google_form_NA-790
Γεια σου, Μαρία! Πώς είσαι; Ελπίζω ότι όλα πάνε καλα, λοιπόν, για εμένα δεν πάνε κάλα!Δυσκολεύομαι πολύ με τη δουλειά μου και σκέφτομαι να την αφήσω πολύ σύντομα.
Λοιπόν, θυμάσαι αυτό το σεμινάριο που συμμετείχαμε και μου άρεσε πολύ η ομιλία και τα λόγια του "Νίκου". 
Από τότε εγώ άλλαξα τη συμπεριφορά μου, έμαθα πώς μια κοπέλα πρέπει να ασχοληθεί με τους άλλους στην κοινωνία και πώς να φροντίζω τον εαυτό μου. Το μέρος ήταν πολύ όμορφο, με λουλούδια. Αυτό το είδος οργανισμού δεν έχω δει πουθενά στον κόσμο. Τα φαγητά, τα ποτά, όλα ήταν τέλεια και οι συμβουλές του Νίκου που μας παρουσίασε. Μου άρεσε δηλαδή, γιατί το σεμινάριο ήταν ζωντανό. Αλλά, παρόλα αυτά, δυσκολεύτηκα με τα λεφτά, η μάνα μου δεν ήθελε να πάω, οπότε έπρεπε να βρω χρήματα για τον εαυτό μου. Άργησα και στον δρόμο είχε κίνηση, αλλά δόξα τον Θεό, τα κατάφερα και έφτασα. Να ΄σαι καλά και θα μιλήσουμε.

### essay_id = Google_form_NA-796
Αγαπητή μου φίλη Μαρία,
Σου γράφω αυτό το γράμμα για να σου περιγράψω τα νέα μου. Από την τελευταία φορά που μιλήσαμε, άλλαξαν πολλά πράγματα.
Φέτος το καλοκαίρι είχα πάει στο τριήμερο σεμινάριο που έγινε στο εργαστήριο της πευκάκιας. Το σεμινάριο ήταν οργανωμένο από το Αρχαιολογικό Μουσείο Βολου με θέμα "Μυκηναϊκά ευρήματα στις ανασκαφές της Θεσσαλίας". Αφού είμαι αρχαιολόγος, ήταν για εμένα πολύ ενδιαφερον για να μάθω περισσότερες πληροφορίες για το συγκεκριμένο μέρος της Ελλαδας.
Μου άρεσε που η ομάδα μας ήταν μικρή. Ήμασταν μόνο δέκα άτομα. Είναι πολύ βασικό, γιατί ο καθένας μπορούσε να κάνει πολλές ερωτήσεις. Επίσης, έμαθα σημαντικά πράγματα για να αναγνωρίζω εύκολα την κεραμική. Όμως, με δυσκόλεψε αρκετά να κάνω το σωστό σχέδιο. 
Τέλος, είμαι πολυ ευχαριστημένη από την εμπειρία αυτην και νομίζω ότι θα άρεσε και σε έσενα.
Χαιρετισμούς,
Ελένη

### essay_id = Google_form_NA-797
Τα εμβόλια για τα παιδιά ναι ή όχι;
Μέσα στο ίντερνετ έχω διαβάσει πολλές φορές ότι τα εμβολια δεν κάνουν καλό στα μικρά παιδιά. Οι γονείς πιστεύουν ότι είναι καλύτερα να αφήσουν τον οργανισμό του παιδιού τους να περάσει τις αρρώστιες μόνος του.
Πιστεύω ότι δεν είναι σωστό αυτό που κάνουν. Είναι σημαντικό να κάνουν εμβόλια από πολύ νωρίς, γιατί δεν υπάρχει λόγος να περάσουν τα παιδιά μας δύσκολες στιγμές, όταν αρρωσταίνουν συχνά.
Εννοείται ότι ο οργανισμός πρέπει να γίνει δυνατός, αλλά μπορεί να μην περνάει εύκολα τις αρρώστιες. Τα βακτήρια είναι σήμερα πολυ δυνατά. Μην το ξεχάσουμε, όταν θα έρθει ώρα για τα δικά μας παιδιά.
Ελένη

### essay_id = Google_form_NA-803
Ως μάνα δύο παιδιών 10 και 12 χρονών πιστεύω πώς θα ήταν πάρα πολύ καλή ιδέα να προστεθούν λίγες ώρες την εβδομάδα μαθήματα ακουστικής και θεατρικής τέχνης. Τα παιδιά σ' αυτήν την ηλικία θα ήταν καλό να είναι απασχολημένα μ' αυτές και άλλες δραστηριότητες.
Έιμαι σίγουρη ότι θα συμφωνήσουν οι περισσότεροι γονείς. Αν χρειάζεται να μαζέψουμε υπογραφές, έχω μιλήσει ήδη με κάποιους γονείς, που δεν έφεραν αντίρρηση. Θα μπορούσαμε να χρησιμοποιήσουμε την αίθουσα κάτω στο υπόγειο. Προτείνω να ενημερωθεί ο σύλλογος γονέων, να ορίσουμε μια ημερομηνία, ώστε να μπορέσουμε να συναντηθούμε και να το συζητήσουμε όλοι οι γονείς και οι δάσκαλοι.
Σίγουρα η απασχόληση αυτή θα θέλει κάποιες θυσίες. Είναι γνωστό ότι το πρόγραμμα εκτός και εντός σχολείου είναι αρκετά γεμάτο, αλλά δεν αμφιβάλλω ότι βλέποντας τα παιδιά τους οι γονείς και οι ίδιοι οι μαθητές θα χαίρονται για τα αποτελέσματά τους.
Πέρσι στο σχολείο του ανιψιού μου κάνανε καλλιτεχνική εβδομάδα. Μου έκανε φοβερή εντύπωση η παράσταση που ανέβασαν τα παιδιά και επίσης το χολ του σχολείου που είχε μετατραπεί σε πινακοθήκη με έργα τέχνης κάποιων μαθητών.
Και τότε σκέφτηκα ότι και το σχολείο μας θα μπορούσε να το κάνει, και γιατί όχι άλλωστε!
Ελένη Θάνου

### essay_id = Google_form_NA-804
Αγαπητή μου φίλη,
Τι κάνεις; Πώς περνάς; Πώς πάνε οι σπουδές σου; Εγω ήθελα να μοιραστώ την εμπείρια μου από το σεμινάριο που είχε οργανώσει το "Grecos Travel" για το θέμα διαχείρισης των ομαδικών εκδρομών. Έκανα εγγραφή χωρίς να σκέφτομαι ότι θα είναι χρήσιμο για μένα, αλλά τελικά μου άρεσε πάρα πολύ. Πρώτα από όλα, ήταν πάρα πολύ καλά οργανωμάνο και είχε διάρκεια μιας εβδομάδας (τρεις ώρες την ημέρα). Το μέρος που γινόταν ήταν πολύ κοντά στη δουλειά μου. Οι εκπρόσωποι του "Grecos Travel" είχαν νοικιάσει μια αίθουσα στο ξενοδοχείο "Macedonia Palace". Κάθε μέρα συζητούσαμε για διαφορετικά θέματα του σεμιναρίου. Για παράδειγμα, μια μέρα ήρθε ένας δικηγόρος και μας μίλησε για την υπόθεση της βίζας και τι σημαίνει γκρουπ βίζας, έπειτα μας είπε πως τα παιδιά μπορούν να ταξιδέψουν χωρίς τους γονείς τους και ποια χαρτιά χρειάζονται για αυτό. Μια άλλη μέρα μας ήρθε ένας ψυχολόγος και μας μίλησε για το πώς μπορείς να κάνεις από ένα γκρουπ τουριστών, που δεν γνωρίζονται μεταξύ τους, μια ομάδα με πνεύμα φιλίας. Δηλαδή κάθε μέρα έπαιρνα γεύση από ένα διαφορετικό κομμάτι της οργάνωσης ενός ταξιδιού. Το μόνο που δεν μου άρεσε ήταν ότι δήλωσαν συμμετοχή παραπάνω από πενήντα άτομα και δυσκολεύτηκα να κάνω όλες τις ερωτήσεις μου.
Ελπίζω οτι την επόμενη φορά θα μπορούμε να βρούμε κάτι που ενδιαφέρει και τους δυο μας και να πάμε μαζί να μάθουμε ένα πράγμα παραπάνω. 
Με αγάπη.
Νίκος

