### essay_id = Google_form_01_09_2023_01_26_58-1293
Γειά σας Δημήτρης. Τι κανεις; Είμαι καλά. Μένω στη Ελλάδα. Μαθαίνω ελληνικά στοΣχολείο Νεάς Ελληνικής Γλώσσας. Τον Ιούνιο πρέπει να γραψω ενα τεστ για το Πανεπιστημιο.Θέλω να σπουδάσω στη ιατρική σχολή. Ελληνική γλώσσα πολύ δύσκολη για μενα, γιατί στα ελληνικα πολλές νέες λέξεις. Θέλω να γίνω νευρολόγος, μου αρέσει να βοηθήσω τους ανθρώπους, τώρα διαβάζω ελληνικά καθε μερα Γράφω νέες λέξεις στο τετράδιο. Ακούω ράδιο και βλέπω τηλεόραση. Γνωρίζω πολύ καλά τη Βιολογία και τη χημεία. νομίζω, ότι θα είναι δύσκολη για μένα στο πανεπιστήμιο μόνο λόγω της γλώσσας. νομίζω, θα είναι καλός γιατρός, που μένεις; που δουλεύεις;
ΧΧΧ

### essay_id = Google_form_02_11_2022_11_10_04-518
Μεχρι στιγμης ολος ο κοσμος βρισκεται σε χαοτικη κατασταση λογω του κοβιντ, πολλα ατομα που εχουν χαση τη ζωή, πολλες επειχηρησης ειχουν κλειση λογο καταστασεων και επισης κυκλοφορη μεγαλος φοβος για εναν αόρατο εχθρό
Στην ιδια κατασταση βρισκεται και η χώρα μου, Αλβανία, αλλα λογο οικονομικών καταστασεων τα πραγματα είναι ανοικτα
Εγω πιστευω πως η οικονομία μια χώρας αντικατοπτρίζει την κατάστασή του. Οταν οικονομικά τα πραγματα δεν λειτουργούν καλα τότε πολλα άτομα αλλάζουν. Καποιοι αρχήζουν να κλέβουν, καποιοι να σκωτόνουν και καποιοι γίνονται θύματα αυτής της άλλης ομάδας ανθρώπων που δεν ξέρουν πώς να αντιδράσουν σε δύσκολες στιγμές
Πραξεις αυτες που αυξηθηκαν στο βαλκανη λογο του κοβιντ το οποιο έκλεισε πολλές δουλειές
Ο τροπος που η χωρα μας προλήψε αυτη την κατασταση ειναι αφηνοντας πολλες επειχηρησης να δουλευουν κανονικα, αλλα με μετρα ασφαλειας
Τα κρουσματα εχουν αυξηθη αλλα οχι σε μεγαλω επειπεδω οπως ηταν στην αρχη της πανδημιας
Μαλλον δεν ηταν μια καλη κοινηση τα να αφησουμε τα πραγματα ανοιχτα αλλα προσοπικα πιστευω πως ηταν μια αποφαση η οποια βοηθησε στο να ανοιγωνται νεες δουλιες και επισης δεν χρεοκόπησε τη χώρα μας

### essay_id = Google_form_02_11_2022_11_13_46-520
α) Μέχρι και σήμερα πολλοί άνθρωποι εξακολουθούν να πιστεύουν στις προλήψεις. Εγώ θα έλεγα ότι οι προβλέψεις, που διακρίνονται σε κάθε χώρα, είναι μέρος τις κουλτούρας και βέβαια όπως και η κουλτούρα διάφερουν από χώρα σε χώρα. Η χώρα από την οποία κατάγωμαι είναι η Γεωργία και θα αναφερθώ σε δύο πόλυ γνωστές προληψεις της πατρίδας μου. Μια από τις πίο διαδεδομένες είναι οτι αν κατα λάθος ρίξουμε αλάτι στο πάτωμα σίγουρα θα ακολουθήσει καυγάς με κάποιο μέλος της οικογένιας μας. Μία άλλη πολύ δημοφιλή πρόβλεψη είναι ότι έαν την ΄ώρα του φαγητού μας πέσει το πιρούνι τότε ΄καποίος είναι στο δρόμο γιά το σπίτι μας και σίγουρα θα έχουμε επισκέψεις. 
β)Πολλοί άνθρωποι υποστηρίζουν ότι ο λάος είναι σοφός και για να έχει δώσει τις συγκεκριμένες ερμηνείες κάτι παραπάνω θα ύξερε. Η άποψη μου σχετικά με τις προβλέψεις δε μεν βρίσκει απόλυτα σύμφωνη. Κατά μία έννοια νε μεν πιστεύω ότι κάποιο γεγονός μπορεί στη ζώη μας να είναι προφιτικό αλλά οχι και ΄τόσο απλά πράγματα όπως το αλάτι η το πέσιμου ενός πιρουνιού.

### essay_id = Google_form_02_11_2022_11_43_43-531
Εχούμε στο κοσμό πολλούς ανθρώπους ακόμη και σήμερα πιστεύουν σε προλήψεις που μορφωτικό τους επίπεδο είναι υψηλό. 
Στη Μέση Ανατολή , ειδικά στην Ιορδανία δυστυχώς υπάρχουν πολλές από αυτές τις σκέψεις που τρέχουν στο μυαλό των ανθρώπων και μεταδίδονται απο γένια στν αλλα χωρίς να τεθεί το ερώτημα αν όντως ισχυουν ή αν έχουν τουλαχιστον επιστιμονική βαση . για παράδειγμα, η μαύρη γάτα υποδηλώνει το κάκο και τους δαίμονες, πιστεύεται ότι ο σατανός έχει τη μορφή γάτας, ειδικά τη νύχτα.
Αλλό παράδειγμα , είναι οτι το μαύρο κοράκι πετάει πάνω από μια περιοχή, αυτό δείχνει θλίψη, καταστροφή που θα συμβεί σε αυτήν την περιοχή. Γενικά το μαύρο χρώμα θεωρείται κακο ,το ιδιο ισχυει καιγια την νυχτερίδα.ενα αλλο παράδειγμα είναι αν σε ένα όνειρο δούμε κάτι αυτο σημαίνει οτι θα συμβεί το αντίθετο για παραδειγμα εάν πεθάνετε σε ένα όνειρο, αυτό σημαίνει ότι θα ζήσετε πολλα χρόνια.
Το πιο αστείο είναι ότι οι ηλικιωμένες γυναίκες μπορούν να διαβάσουν το μέλλον σας από ένα φλιτζάνι καφέ . 
Κατά τη γνώμη μου, πρέπει να είμαστε πιο λογικοί στη ζωή μας και να μην αφήνουμε μύθους και ασήμαντα πράγματα να μας επηρεάζουν. Αυτά τα πράγματα δεν αξίζει να τα σκεφτόμστε ούτε ένα λεπτό. Υπάρχει η επιστημη και η λογική και σε αυτα πρεπει να βασιζομαστε σε ο΄τι αφορα τη ζωη μας και εχουν δειξει ότι εχουμε βρει λυσεισ για πολλα θεματα ενω οι προληψεισ αυτες δεν μας βοηθησαν σε αυτο και μας δωσανε ευκολες απαντησεις για ερωτηματα που θα επρεπε να τα προσεγγισουμε με πιο λογικο και επιστημονικο τροπο. 

### essay_id = Google_form_02_12_2020_10_42_59-75
Το πρασινο στην πολη χαρηζει υγεια.Ειναι πολυ σιμαντικο να μην κοψουμε δεντρα,αντιθετος να φυτεψουμε.εκτος απο απο αυτο που τα δεντρα ,το πρασινο παραγουν οξυγονο ειναι και πολυ ομορφο .δεινει μια αισθητικη ομορφια.ειναι πολυ καλο για το περιβαλλον μας.ιδικα στις βιομηχανικες   πολεις.ειναι πολλα τα θετικα.το καλοκαιρι οταν κανει πολυ ζεστη τι κανουμε παμε στην φυση,για να προστατευομαστε απο της ακτινες του ηλιου  και να φτιαξουμε την ψηχολογια μας.εαν ο καθε ενασ να φυτεψει ενα δεντρο θα ηταν  πολυ ωραια και για την πολη μας και για την υγεια των πολητων μας

### essay_id = Google_form_003_C1_RU_ESK-1051
Προχθες στο μαθημα Ελληνικης γλωσσας, που παρακολουθω,ειχαμε συμφωνισει για να παμε στο φιστιβαλ κινεματογραφου που γινεται τωρα στη Θεσσαλονικη. Τα εισιτηρια για το εργο που διαλεξαμε θα επερνα εγω, γιατι εκεινη την ημερα ειχα ρεπο και επειδη ο συζιγος μου εχει μηχανακη θα τελιωναμε πιο γρηγορα χωρις πολλη ταλεπωρια.
Το εργο που διαλεξαμε ξεκινουσε στης επτα και μιση. Μαζευτηκαμε ολοι διπλα στον κινηματογραφο χωρις καθηστερισεις, και μπηκαμε μεσα. Η εθουσα ηταν ιδη γεματη. Βολευτηκαμε στις θεσις που ητανε αδιες,γιατι τα εισητηρια δεν ειχανε νουμερα των θεσεων.
Πριν να αρχισει η ταινια, βγηκαν για να μιλησουν με το κεινο η σκηνοθετης(μια νεαρη συμπαθητικια κοπελα), ο προταγωνιστης (ενας γοητεωτικος αντρας) και οι υπολιποι που εχουν εργαστει για αυτην την ταινια. Και μετα απολαυσαμε το εργο.
Οταν τελειωσε εγω και ο συζιγος μου οποιος ηταν μαζι μου,επρεπε να φυγουμε γιατι το πρωι ειχαμε δουλιες, τα παιδια ομως συνεχισαν την βραδια πηγαινοντας σε καπια καφετερια.
Μετα στο μαθημα αλλη μερα συζητουσαμε για ολα αυτα. Ολοι ητανε ευχαριστημενοι. Τωρα εχουμε σκοπο για να παμε στο θεατρο. Για ολα αυτα ευχαριστω στη δασκαλα μας, αυτη η γυναικα εχει ωρεξη οχι μονο για να μας μαθει Ελληνικα,αλλα θελει και να περναμε ωραια!

### essay_id = Google_form_03_11_2021_01_00_00-357
Ένας σημαντικός παράγοντας της κλιματικής αλλαγής είναι οι πάγοι που λιώνουν στις πολικές περιοχές και με αυτό το τρόπο ανεβαίνει η στάθμη της θάλασσας. Τα καιρικά φαινόμενα αλλάζουν με μεγάλη ταχυτητα, οι βροχές είναι πιο έντονες και έτσι γίνονται πλυμμηρες.Επίσης και ο καυσωνας έχει αυξηθεί σε μεγάλο βαθμό σε πολλές χωρές ετσι ερχεται σε κινδυνο και η ανθρώπινη υγεία. Είναι πολυ δύσκολο να αντιμετωπιστεί το πρόβλημα με τους περιβαλλοντικούς πρόσφυγες καθώς η μεταναστευση είναι το μόνο σχεδόν που μπορούνε να κάνουνε, αναγκάζονται να φυγουν. Ίσως εάν οι συνθήκες ήταν καλύτερες και τα κράτη με τα ακραία καιρικά φαινόμενα δεχόντουσαν κάποια βοήθεια, κάποια κονδύλια για λύσεις τότε να έφευγε μικρότερος αριθμός ανθρώπων. Θα έπρεπε όμως ριζικά να αλλαξουμε και εμείς τις καθημερινές μας συνήθειες ωστε να βοηθούσαμε το περιβάλλον να ξεκουραστεί. Να μειώναμε τη χρήση πλαστικού και γενικότερα να λειτουργούσε παντού η ανακύκλωση.

### essay_id = Google_form_03_12_2020_09_47_10-79
Όλοι οι άνθρωποι μιλούν διαφορετικές γλώσσες. Νομίζω ότι είναι πολύ σημαντικό να μάθουν ξένες γλώσσες. Μερικοί άνθρωποι μαθαίνουν ξένες γλώσσες για δουλειά σε άλλη χώρα. Άλλοι μαθαίνουν ξένες γλώσσες για να ταξιδεύουν. Οι άνθρωποι θέλουν να μάθουν γλώσσες για να μιλαμε με τους φίλους από διάφορες χώρες, να βλέπουν ταινίες και να διαβάζουν τα βιβλία.
Οι ξένες γλώσσες μας βοηθουν σε άλλες χώρες. Αν γνωρίζουμε μια άλλη γλώσσα σε μια χώρα μπορούμε να βοηθήσουμε τους ανθρώπους σε κακή κατάσταση. Στις μέρες μας έχουμε τη γλώσσα που μιλούν όλοι οι άνθρωποι — Αγγλικά. Μας βοηθαει να έχουμε φίλοι, να αγαπούν και να ταξιδέψει. 
Θα ήθελα να πω ότι είναι πολύ σημαντικό να μάθουν ξένες γλώσσες. Στο μέλλον θα ήθελα να μάθω περισσότερες γλώσσες.

### essay_id = Google_form_04_12_2020_12_59_23-101
Μόλις τελείωσα το Λύκειο και σκέφτομαι σε ποιο πανεπιστήμιο θα πάω. Πρώτα από όλα θα ψάξω στο διαδίκτυο τα πανεπιστήμια πού έχουν το παράρτημα  πού θέλω.Μετα απο το  παράρτημα θα δω προσεκτικά τα μαθηματα που έχουν όλα τα πανεπιστήμια.Το να επιλέξεις  ένα καλό πανεπιστήμιο είναι ένα από τα πιο σημαντικά και δύσκολα πράγματα στη ζωη. 
Αρχικά το πανεπιστήμιο πρέπει να είναι αναγνωρισμένο στην Ευρωπη και να έχει  καλές κριτικές .Θα το ήθελα αυτό γιατί στο μέλλον μπορεί να δουλέψω στην Ευρωπη.Μετά απο αυτά θα κοιτάξω τους καθηγητες και τροπο των μαθημάτων, τη τιμη των διδακτρων  και τα κτιρια, τις αιθουσες.
Ετσι με αυτον τον τροπο θα επιλεξω το πανεπιστήμιο που θα πάω. Ειναι μια σημαντικη αποφαση και πρεπει να δω ολα τα θεματα.Αυτο θα ειναι το μελλον μου οποτε θα το εξετασω πολυ πριν επιλεξω πανεπιστημιο.

### essay_id = Google_form_005_B2_AL_ESK-1052
Πριν 3 χρόνια έζησα στην άλλη χώρα , πολύ μακρία απο`δω που μένω τώρα.Στην Ελλάδα ήρθα να σπουδάζω. Αυτή η απόφαση για μένα και για την οικογένειά μου δεν ήταν βέβεια εύκολη, αλλά και οχι τόσο δύσκολη. Και τώρα τελευταία μου 3 χρόνια μένω στην Αθήνα, στο Γουδι. Το σπίτι μου είναι περίπου 20 λεπτά από το κέντρο, που σημαίνει ότι είναι πάρα πολύ βολικό για αυτούς που δουλευούν εκέι. Σε ένα χρόνο περίπου όταν ήρθα , βρηκά δουλεια σε ένα κατάστημα στην Πλάκα, Μοναστηράκι. Εκεί δουλεύω και μέχρι τώρα. Επίσης, και το πανεπιστήμιό μου βρίσκεται ακριβώς από πίσω του διαμερίσματος. Με τα πόδια βγαίνει περίπου 5 λεπτά. Η περιοχή είναι αρκετά καθαρή.

### essay_id = Google_form_05_03_2023_15_16_55-1233
Το περασμένο καλοκαίρι,αποφάσισα να πάω για ταξίδι μετά τις εξετάσεις. Μίλησα με τον καλύτερο μου φίλο για ταξίδι,μου είπε ότι ήθελε να πάει σε κάποια παραλία. Έτσι πήγαμε στο Ντάλιαν με τρένο. Την πρώτη μέρα,ήμαστε πολύ κουρασμένοι όταν φτάσαμε εκεί. Δεν θέλαμε να βγούμε έξω και περάσαμε όλο το βράδυ βλέποντας τηλεόραση στο ξενοδοχείο μας. Την δεύτερη μέρα,ξεπνήσαμε πολύ αργά και φάγαμε το μεσημεριανό κατά τις δύο.Μετά βγήκαμε έξω για να δούμε την θέα της όμορφης πόλης και να δούμε την ζωή των ανθρώπων στο Ντάλιαν. Και το βράδυ πεινάσαμε πολύ,έτσι αποφασίσαμε να πάμε για ένα καταπληκτικό εστιατόριο. Τα σουβλάκια και τα θαλασσιά εκεί είναι εντυπωσιακά. Και την τρίτη μέρα,σηκωθήκαμε αργά πάλι,ντυθήκαμε πώς και πώς και ξεκινήσαμε για την ωραία παραλία που ήταν λίγο μακριά από το ξενοδοχείο. Παίζαμε και μιλούσαμε στην παραλία όλο το απόγευμα. Νομίζω ότι είναι η ωραιότερη μέρα από τις τρεις. Γενικά,αυτό το ταξίδι είναι πολύ εντυπωδιακό για μένα και δεν μπορώ να το ξεχάσω ακόμα και σήμερα.

### essay_id = Google_form_05_07_2020_06_36_21-1
Ολός ο κόσμος (αλλιώς, σχεδόν όλος) έχει την επιθυμία να ερωτευτεί• να αγαπάει και να αγαπιέται για πάντα. Αυτό είναι κάτι βασικό και κάτι που μας ενώνει, ως ανθρώπους. Το αν είμαστε γκέι, στρέιτ, μπάι, κτλ. δεν έχει να κάνει με αυτό το πράγμα. Όμως, ο ίδιος κόσμος, γενικά ο στρείτ κόσμος, δεν καταλαβαίνει την εμπειρία και τη ζωή των γκέι, αν και οι γκέι βρισκόμαστε παντού. Είμαστε τα παιδιά, τα αδέλφια, οι συνάδελφοι και οι φίλοι των στρέιτ, και έχουμε το ίδιο όνειρο να ερωτευτούμε και να παντρευτούμε, και να μεγαλώσουμε παιδιά, αλλά για κάποιο λόγο, αυτό δεν καταλαβαίνουν οι στρέιτ. Ή, αν το καταλαβαίνουν, δεν συμφωνούν. Τους φαίνεται κάτι περίεργο, κάτι παράνομο, αμαρτία. Μα γιατί;
Αυτό που δεν καταλαβαίνουμε, φοβόμαστε, αποφεύγουμε, και κατηγορίζουμε. Το λέμε ταμπού. Για αυτό, πιστεύω, δεν επιτρέπουν οι στρέιτ, ή αλλιώς, δεν θέλουν να παντρευτόμαστε ή να υιοθετήσουμε παιδιά. Δεν έχει να κάνει με το αν θα ήμασταν καλοί γονείς, ή αν η αγάπη μας θα ήταν αμαρτία. Απλά, είμαστε ξένοι για τους στρέιτ, και ως ανθρώπους γενικά, δεν μας αρέσει αυτό που μας είναι ξένο. 
Για αύτο το λόγο, πιστεύω πως εμείς οι γκέι έχουμε δικαίωμα να παντρευτούμε και να μεγαλώσουμε παιδιά, γιατί είμαστε άνθρωποι σαν τους στρέιτ. Επίσης, επειδή έχουμε ζήσει, γενικότερα, δύσκολες εμπείριες στη ζωή μας, αν τα καταφέρουμε και γίνουμε πιο δύναμοι άνθρωποι, θα εκτιμήσουμε την αγάπη μας περισσότερο, και, επιπλέον, θα έχουμε καλύτερες σχέσεις με τα παιδιά μας, γιατί θα είχαμε ενα πιο βαθύ και φαρδύ τρόπο επικοινωνίας μαζί τους.

### essay_id = Google_form_06_12_2022_19_01_06-1204
Θελο να μιλαω στι ταξιδι μου τον Δεκεμβριοσ. Τισ 27 Δεκεμβριο, θα παω στο Ηαουαι. Στο Ηαουαι, θα εχει πολυ ζεστη, και εγο θα κανω ηλιοθεραπια καθε μερα. Επισησ, θα παιξω τεωισ καθε μερα. Ειμαι ενδοθσιασμενοσ να δο η οικογενια μου, γιατι μενουν στο Καλιφορνια, κε εγο μενω στο Νεα Υορκη. Στο ταξιδι, καθε πρωι θα παω στο ωκεανοσ, και καθε νυχτα θα βγω με αδελφοι μου.

### essay_id = Google_form_08_09_2020_09_50_32-27
Η πόλη μου για εμένα είναι το καλύτερη, γιατί μένω από εδώ απο της γέννησής μου. Αυτή, μου πρόσφερε πολλές νεές εμπειρίες, φίλοι για πάντα και πολλά άλλα πράγματα. Στην πόλη μας υπάρχουν πολλά δέντρα και πάρκα. Πριν δέκα χρόνια έγινε τουριστικό μέρος. Τώρα, έχουμε άκβα πάρκα, μουσίες, ζωολογικό κήπο και αλλα. Όταν έχω κάποιο πρόβλημα ή θέλω να χαλαρωθώ, συνήθως πηγαίνω για πίκνικ στην φύση. Έκει, που περνάω τον ελεύτερο χρόνο μου, υπάρχει ο μεγαλύτερος τεχνητός καταρράκτης στην Ευρώπη. Αρκετά είναι μόνο, να κάθομαι στο πάρκ, βλέπουμε καταρράκτη και ακούμε τις πουλιές πως κελαηδούν. Αυτο είναι το λύση σε κάθε πρόβλημα. Το βράδυ, κύριως, πηγαίνουμε στο κλαμπ, να ακούσαμε μουσική, να χορέψουμε και να πίνουμε μπύρα. Όταν ήμουν μικρός, στην γειτονιά μου, έπαιζα με τους φίλους μου, που είναι τώρα οι φιλοί για την όλη ζωή. Είχαμε αξαίχαστες ευγκαιρίες.
Χρειάζετε λίγο για να είσαι ευτυχισμένος, μονο να ξέρεις απλά ότι απολαμβάνετε κάθε στιγμή. Η ζωή είναι μονο μία!

### essay_id = Google_form_08_09_2020_10_03_51-31
Τα γκέι ζευγάρια παίρνουν τώρα πολλή απόδοχη και πολλές χώρες τους δίνουν τις μεγάλες πιθανότητες να ζουν στο έπακρο. Παραδείγματα χάριν, μπορούν να παντρεύονται και να κάνουν παιδιά. Είναι καλά ή όχι ότι ο μοντέρνος κόσμος τους επιτρέπουν τόση ελευθερία;
Είμαι σίγουρη πως είναι κανονικό πράγμα. Νομίζω ότι αυτά τα ζευγάρια πρέπει να εχούν όλα τα δικαιώματα που χρησιμοποιούνται ήδη πολύ καιρό από τους ετερόφυλους. Είναι σωστά να τους κάνει να νιώθουν ασφάλεια και ηρεμία. Είναι άνθρωποι σαν όλοι, αλλά, δυστυχώς, κάποιοι το ξεχνάνε συχνά, δεν καταλαβαίνοντας πως η ομοφυλοφιλία εμφανίζεται λόγω των βιολογικών χαρακτηριστικών. Γι΄ αυτο το άτομο δεν δύναται να επιλέγει ποιον θα αγαπήσει. Επίσης, είναι σημαντικό να θυμόμαστε πως εμείς είμαστε άνθρωποι και πρέπει να έχουμε την ανθρωπιά, την κατανόηση και το σεβασμό στη κοινωνία με άλλους.
Κλείνοντας, πιστεύω ότι η συγκεκριμένη κατάσταση στον κόσμο βελτιώνεται. Ελπίζω πως σε μερικά χρόνια σε όλες χώρες τα γκέι ζευγάρια να νιώθουν καλά.

### essay_id = Google_form_08_12_2021_11_01_41-301
Μία από τις σημαντικότερες συνέπειες της κλιματικής αλλαγής αποτελεί το πρόβλημα των περιβαλλοντικών προσφύγων. Δυστιχώς το πρόβλημα αυτό δεν είναι η μοναδική σενέπεια της κλιματικής αλλαγής. Η ραγδαία μολυνση της γής, τον αέρα και των υδάτων έχει οδηγείσει σε αφανισμό πολλά από τα είδη της πανίδας και τις χλωρίδας. Η υπερφέρμανση του πλανήτη σε συνδυασμό με το λιώσιμο των πάγων έχει ανεβάσει τη στάθμη της θάλασσας με αποτέλεσμα να έχουν χαθεί οριστικά κάτω από τους ωκεανούς νησιά μαζί με την βιοποικιλότητα που ευδοκιμούσε σε αυτα. `Αλλες σημαντικές συνέπειες τις κληματικής αλλαγής είναι οι φυσικές κατασροφές που προκαλούνται από ακραία καιρικά φαινόμενα όπως καταιγίδες, πλημμύρες, τυφώνες και ξηρασία.
Η κληματική αλλάγη αναγκάζει τους ανθρώπους να εγκαταλείψουν τα σπίτια τους αναζητώντας μια αξιοπρεπή ζωή. `Ομως χώρις αμφιβολία, εκείνοι που έχουν συμβάλει περισσότερο στις κληματικές αλλαγές δεν είναι εκείνοι που πληρώνουν το τίμημα.
Για να αντιμετοπίσουμε την κλιματική αλλαγή και για να αποφύγουμε μια κλιματική καταστροφή , χρεαζόμαστε να αλλάξουμε τη στάση μας απέναντι στη φύση και να αλλάξουμε την τρόπο ζωής μας. Να σταματήσουμε να μολύνουμε το περιβαλλον, να πάψουμε να πετάμε τα πλαστικά και σκουπίδια, να χρησιμοποιούμε ανανεώσιμες πηγές ενέργιας. Με μικρές αλλαγές στην καθημερινότητα μας μπορούμε να περιορίσουμε τις ζημίες. Το βασικότερο όμως είναι η παγκόσμια αναγνώριση του προβλήματος και η συνεργασία όλων ένα καλύτερο μέλλον.

### essay_id = Google_form_09_05_2023_22_42_02-1273
Γεια σου, φίλη μου!
Έχω κάλλη νέα. Βρήκα ένα διαμέρισμα για να μετακόμισα. Είναι στο κέντρο και κοντά στο πανεπιστήμιο. Το βρήκα από το άλογοι σε ένα ιστοσελίδα. Το διαμέρισμα δεν είναι μεγάλο. Έχει σαλόνι με κουζίνα μαζί, ένα μπάνιο και ένα υπνοδομάτειο. Αλλά είναι καινούριο και πολύ φοτινό με μεγάλα παράυταθειρα. Έχει μέσα αλλά τα πράγματα που χρειάζομαι.. Πρέπει να βάψω και να αγοράσω κάποιες λεπτομέρειες να γίνε ποιώ ωραίο. Και έχει μεγάλο μπαλκόνι! Αυτό ήταν ποιώ σημαντικό για μένα. Τώρα μπορώ να καθίσω έξω στο μπαλκόνι να ξεκουράσω όταν καιρός θα είναι καλός. Κάτω από το σπίτι έχω καφετέρια και ζαχαροπλαστείο. Είναι πολύ νόστιμο αλλά δίστιχος δεν μπορώ να φάω γλύκα γιατί πήρα τρία κιλά και πρέπει να τα χάσω.

### essay_id = Google_form_09_08_2021_20_09_25-317
Τα θετικά και τα αρνητικά για τα ταβλετ και τα έξυπνα τηλέφωνα.
Τα θετικά του ένα ταβλετ και του έξυπνου τηλέφωνου είναι : 
- μπορούμε να δούμε τους φίλους μας, την οικογένεια μας αν δεν είμαστε στο σπίτι μαζί τους
- μπορούμε να διαβάζουμε με το σχολείο ονλινε
- μπορύμε να αγοράζουμε ώρεα ρούχα από το ιντερνετ σε καλή τιμή για όλη την οικογένεια μας 
- μπορούμε να δούμε πού θα κάνουμε διακοπές 
- μπορούμε να παιζούμε στο ιντερνετ παιχνίδια 
Τα αρνητικά του ένα ταβλετ και του έξυπνου τηλέφωνου είναι : 
- θα ξοδέψουμε πολλά λεφτά με αυτό που αγοράζομαστε 
- θα χάσουμε πολύ χρόνο άντι να κάνουμε κάτι άλλο 
- θα χαλάζουμε τα μάτια μας 
Στη γνώμη μου είναι ότι πρέπει να κάνουμε σινόριες για πόσο χρόνο είμαστε στο ιντερνετ και τι πρέπει να κάνουμε πιο συμαντικό άντι να χάσουμε το χρόνο μας. 

### essay_id = Google_form_10_02_2022_11_22_13-503
Κατά τη γνώμη μου η κατάσταση είναι τόσο σοβάρη που δεν μπορούμε να την αγνοούμε πια. Όλα τα θαλλάσηνα ζώα κυνδινεύουν από τις δράσεις τους ανθρώπους. Σκοτόνονται για την απόλαβη μόνο και όχι, επείδη δεν έχουμε τίποτα να τρώμε ή να φοράμε. Οι μεγάλες εταιρίες τάκτικα ρίχνουν σκουπίδια και, χειρότερα, προκαλούν τις καταστροφικές βλάβες όταν τα πλοία τους, που μεταφέρουν την ρόπη ή άλλες χημικές ουσίες, καταλήγουν ως τα ναυάγία ενμιδενίζοντας χιλιάδες είδη των θαλασσιών ζωών. Επείσης, έμεις ως τα άτομα χρεισημοποιούμε πάρα πολλά πλαστικά πράγματα οι οποία μπορούν να παγιδεύσουν ή να δηλιτιριόσουν το ζώο. 
Πρέπει να αναλάβουμε τα πράγματα στα χέρια μας, για παράδηγμα μπορούμαι να διαμαρτυρόμαστε, να επικοινωνισούμε με τις βουλευτές να αλλάξουν το δίκαιο για να τιμορίσουν τις εταιρίες και τα άτομα για τα σκουπίδια και ρύπανση θαλλασιών, να υποστηρίζουμε τις περιβαλλοντικές οργανώσεις ή να γινούμε μέλος τους.
Αν ήμουν μέλος τους θα προτιμούσα όλα αυτά που έγραψα παραπάνω και επίσης, θα συγκεντρώμουν στην εκπαίδευση και θα οργανοποιώμουν τα μαθήματα για το θέμα προστάτευσης των θαλλασών και των ζώων.
Γενικά πιστεύω ότι όλοι μαζί μπορούμε να σώσουμε το περιβάλλον, αλλά πρέπει οι άνθρωποι να ξυπνήσουν και να προσέχουν περισσότερα από μόνο τη προσωπική ζωή τους.

### essay_id = Google_form_11_03_2021_09_55_44-348
Η ΝΕΥΡΙΚΗ ΑΝΟΡΕΞΙΑ ΚΑΙ Η ΟΡΘΟΡΕΞΙΑ ΕΙΝΑΙ ΑΠΟ ΤΑ ΦΛΕΓΟΝΤΑ ΖΗΤΗΜΑΤΑ ΠΟΥ ΑΠΑΣΧΟΛΟΥΝ <ΙΔΙΩΣ> ΤΗΝ ΝΕΟΛΑΙΑ ΣΗΜΕΡΑ,Η ΚΑΘΕ ΜΙΑ ΓΙΑ ΔΙΚΟΥΣ ΤΗΣ ΛΟΓΟΥΣ.ΑΥΤΟ ΤΟ ΦΑΙΝΟΜΕΝΟ ΕΙΝΑΙ ΠΙΟ ΕΝΤΟΝΟ ΤΕΛΕΥΤΑΙΑ ΔΙΟΤΙ ΤΑ ΠΡΟΤΥΠΑ ΤΩΝ ΣΩΜΑΤΟΤΥΠΩΝ ΕΧΕΙ ΑΛΛΑΞΕΙ ΚΑΙ ΑΥΤΟ ΠΟΥ ΠΡΟΣΠΑΘΟΥΝ ΝΑ ΠΛΑΣΑΡΟΥΝ ΟΙ ΕΤΑΙΡΕΙΕΣ ΕΙΝΑΙ ΤΟ <SKINNY> ,ΔΗΛΑΔΗ ΤΟ ΑΠΟΣΤΕΩΜΕΝΟ. ΑΡΧΙΚΑ ΝΑ ΠΟΥΜΕ ΟΤΙ ΟΙ ΛΟΓΟΙ ΠΟΙΚΙΛΟΥΝ.ΠΛΕΟΝ ΤΑ ΚΟΡΙΤΣΙΑ ΒΛΕΠΟΝΤΑΣ ΤΑ ΜΟΝΤΕΛΑ ΣΕ ΔΙΑΦΟΡΕΣ ΕΦΑΡΜΟΓΕΣ ΚΟΙΝΩΝΙΚΗΣ ΔΙΚΤΥΩΣΗΣ ΠΡΟΣΠΑΘΟΥΝ ΝΑ ΤΙΣ ΜΙΜΗΘΟΥΝ,ΧΩΡΙΣ ΝΑ ΣΚΕΦΤΟΝΤΑΙ ΤΙΣ ΣΥΝΕΠΕΙΕΣ.ΕΠΙΣΗΣ,ΣΗΜΑΝΤΙΚΟ ΡΟΛΟ ΠΑΙΖΕΙ ΚΑΙ Ο ΨΥΧΟΛΟΓΙΚΟΣ ΠΑΡΑΓΟΝΤΑΣ,ΚΑΘΩΣ ΑΝΘΡΩΠΟΙ ΦΤΑΝΟΥΝ ΣΕ ΑΥΤΟ ΤΟ ΣΗΜΕΙΟ ΕΠΕΙΔΗ ΘΕΩΡΟΥΝ ΟΤΙ ΕΙΝΑΙ ΠΑΧΥΣΑΡΚΟΙ,ΔΗΛΑΔΗ ΒΛΕΠΟΥΝ ΣΤΟΝ ΚΑΘΡΕΦΤΗ ΚΑΤΙ ΤΕΛΕΙΩΣ ΔΙΑΦΟΡΕΤΙΚΟ ΑΠΟ ΤΗΝ ΠΡΑΓΜΑΤΙΚΗ ΤΟΥΣ ΕΙΚΟΝΑ. ΟΙ ΣΥΝΕΠΕΙΕΣ ΤΩΡΑ ΣΥΝΗΘΩΣ ΕΧΟΥΝ ΟΛΕΘΡΙΑ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΑ ΕΑΝ ΔΕΝ ΛΗΦΘΟΥΝ ΥΠ"ΟΨΙΝ ΛΙΑΝ ΣΥΝΤΟΜΩΣ.ΣΕ ΠΡΩΤΟ ΣΤΑΔΙΟ ΑΛΛΑΖΕΙ Η ΣΥΣΤΑΣΗ ΤΟΥ ΟΡΓΑΝΙΣΜΟΥ(ΠΛΗΡΗ ΑΠΟΔΥΝΑΜΩΣΗ) ΚΑΙ ΕΠΕΙΤΑ ΑΤΟΝΙΑ ΑΤΟΜΟΥ ΚΑΙ ΑΛΛΑΓΗ ΕΞΩΤΕΡΙΚΗΣ ΕΜΦΑΝΙΣΗΣ ΠΧ ΠΕΦΤΟΥΝ ΜΑΛΛΙΑ,ΑΛΛΑΓΗ ΧΡΩΜΑΤΟΣ ΣΤΟ ΔΕΡΜΑ.ΤΟ ΧΕΙΡΟΤΕΡΟ ΣΕΝΑΡΙΟ ΕΙΝΑΙ ΟΜΩΣ Ο ΘΑΝΑΤΟΣ ΤΟΥ ΑΤΟΜΟΥ. ΓΙ'ΑΥΤΟ Η ΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΑΥΤΗ ΧΡΗΖΕΙ ΑΛΛΑΓΗΣ ΚΑΙ ΑΜΕΣΑ ΜΑΛΙΣΤΑ ΠΡΙΝ ΥΠΑΡΞΟΥΝ ΚΑΙ ΑΛΛΑ ΘΥΜΑΤΑ.

### essay_id = Google_form_11_09_2020_16_49_27-64
Υποστηρίζω με όλη μου τη καρδιά ότι τα γκέι ζευγάρια έχουν το δικαίωμα να παντρεύονται και να υιοθετούν παιδιά. 
Πρώτα απ'όλα πιστεύω πως η απομόνωση των ομοφυλόφιλων αποτελεί παραβίαση των ανθρώπινων δικαιώματων. Κάθε άνθρωπος πρέπει να έχει το δικαίωμα να αγαπάει και να πανρευεται όποιον θέλει. Το γεγονός ότι ο σεξουαλικός προσανατολισμός ενος ατόμου είναι πιο διαφορετικός από τον δικό μας αυτό το γεγονός δεν πρέπει να μας δώσει την πολυτέλεια να επικρίνουμε των ομοφυλόφιλων και να τους επιβάλουμε δικούς μας κανόνες.
Οι ομοφιλόφιλοι έχουν δικαίωμα να φτιάχνουν οικογένεια με τον σύντροφο τους και αυτό το δικαίωμα πρέπει να είναι υπο την προστασία των σχετικών νόμων. Παρατηρούμε με λύπη ότι ακόμα και στις αναπτυγμένες χώρες του κόσμου οι ομοφυλόφιλοι απομονώνονται  και οι νόμοι στέκονται ως εμπόδιο απέναντι τους όταν επιθυμούν να πανρευτούν ή να υιοθετήσουν παιδί. Είναι απίστευτο και απάραδεκτο ότι η αγάπη θεωρείται ως ντροπή ή ως έγλημα και  απαγορεύται με νόμους ενώ αντίθετα οι νόμοι θα έπρεπε να προστατεύουν τα ανθρώπινα δικαιώματα. 
Είναι θλιβερό το γεγονός ότι όταν δυο άνθρωποι αποφασίζουν να πανρευτούν και να αποκτάνε παιδί στερούνται απο αυτά τα δικαιώματα και οι λόγοι περί αυτής της απαγόρευσης αποτελεί άλλη μια παραβίαση από μόνοι τους. Παρατηρούμε ότι πολλά γκέι ζευγάρια λόγω αυτής της απαγόρευσης βιώνουν σε πιεστικές συνθήκες και αυτή η κατάσταση προκαλεί πολλά ψυχολογικά πρόβληματα.  Τα άτομα τα οποία ονειρεύονται να φτιάχνουν μια οικογένεια αποκτώντας παιδί δυστυχώς δεν μπορούν να πραγματοποιούν το μεγαλύτερο τους όνειρο εξαιτίας των συνθήκων που τους επιβάλλουμε. 
Κάθε άνθρωπος αναξαρτήτως από τον σεξουαλικό του προσανατολισμό πρέπει να έχει δικαίωμα να αποκτήσει παιδί. Τα παιδιά χρειάζονται αγάπη, καλή μέριμνα, ένα ασφαλής περιβάλλον δηλάδη μια καλή οικογένεια όταν μεγαλώνουν και το στοιχείο που καθορίζει αυτό το γεγονός δεν είναι ο σεξουαλικός προσανατολισμός των γονιών αλλά οι χαρακτήρες τους. 
Καταλήγοντας θέλω να επισημάνω πως πρέπει να σταματήσουμε να παραβιάζουμε τα δικαιώματα των ομοφυλόφιλων! Πρέπει να σεβόμαστε την αγάπη! Γιατί η αγάπη θα μας σώσει.

### essay_id = Google_form_012__CH_ESK-1059
Είμαι φοιτήτρια σην Κίνα.Γεννήθηκα στη Υιανταί, μια πολύ ωραία πόλη σην Σαντόγκ. Είναι γνωστή για τους ανεμόμυλούς της,τα νόστιμα θαλασσινά της,τα φρέσκα μήλα της,και τα πολλά μπαράκια της. Τα διάφορα σπιτάκια της μαζί με το γαλάζιο χρώμα της θάλασσας τής δίνουν μια ξεχωριστή ομορφιά. Έχει στενούς δρόμους, γραφικές ταβέρνες και πολλά μαγαζιά. Εδώ έρχονται τουρίστες από όλο τον κόσμο, σχεδόν από την αρχή της άνοιξης ως και το φθινόπωρο, για την ωραία θάλασσα, τις καθαρές παραλίες και κυρίως για τη νυχτερινή ζωή της. Ο καιρός το καλοκαίρι είναι ευχάριστος. Αγαπάω πολύ την πατρίδα μου,και θέλω να γυρίσω σπίτι και να δω τους γονείς μου και τους φίλους μου γρήγορα.Τον Ιανουάριο,θα γυρίσω σπίτι με το αεροπλάνο μετά όλες τις εξετάσεις.

### essay_id = Google_form_12_04_2021_16_57_20-220
Τι είναι τα μελλοντικά μου σχέδια; Αν μου ρώτησαν πριν από ένα χρόνο, εγώ μπόρεσα να πω πολλά πράγματα. Είχα ελπίδα να ζήσω για πολλά χρονιά και να δω πολλά πράγματα. Ήθελα να είμαι καθηγήτρια στο πανεπιστήμιο μου και διάβαζα για να την γίνομαι. Ήθελα να ταξιδέψω στις άλλες χώρες και να δω το υπόλοιπο του κόσμου. Αλλά τώρα δεν έχω ελπίδα να κάνω τίποτα. Σκέφτομαι σαν Καζαντζάκης, “δεν ελπίζω τίποτα, δεν φοβάμαι τίποτα, είμαι ελεύτερος.” Υπάρχει μια διαφορά αναμεσά με τον Καζαντζάκης και εμένα, εγώ δεν αισθάνομαι ελεύτερη.
Από την αρχή του 2020 έχει πανδημία στην Γη και στον κόσμο στην Γη και δεν μπορούμε να δούμε μπροστά μας και μένουμε συνείχα στο σπίτι μας, πάντα φοβόμαστε να έχουμε κορονοιόι. Με αλλά λογία ζούμε σε μια δυστροπία και κάθε μέρα φοβόμαστε, δεν συναντάμε τους φίλους μας, δεν βλέπουμε τις οικογένειες μας. Σκέφτομαι ότι είμαστε στο σπίτι μας και στο φιλάκι μας. Δεν μπορώ να δω τις καλές μέρες. Επομένως είμαι ο ζωντανός άνθρωπος και έχω ελπίδα για επόμενές μέρες να ζήσω και ελπίζω που εμείς θα δούμε τον ήλιο πίσω από τις γκρι συννεφιές και αυτό θα περάσει μετά από τις μαύρες μέρες. Αλλά το πιο σημαντικό είναι να επιβιώσουμε και φυσικά και πνευματικά και να περιμείνουμε την μέρα για να αγκαλιάσουμε τους αγαπημένους μας. Είναι η μόνη σχέδια μου για ένα ερχομένη χρόνο και άλλο ένα ερχομένη χρόνο. 

### essay_id = Google_form_12_04_2021_20_07_48-227
Γράφοντας τη διατριβή μου τώρα στον έκτο χρόνο μετά ξεκίνησε το πρόγραμμα διδακτορικών, όλο και περισσότερο σκέφτομαι για τα μελλοντικά μου σχέδια. Είμαι 36 χρονών και πάλι «φοιτήτρια» – όπως η οικογένεια μου μου λέει συνέχεια – και νιώθω πως δεν έχω πολλές εμπειρίες σε επαγγελματική ζωή. 
Το πιο σημαντικό θέμα είναι ότι η αγορά εργασίας για τους ιστορικούς της Βυζαντινής ιστορίας είναι πολύ μικρή και γίνεται ακόμη μικρότερη. Αφού περισσότεροι άνθρωποι συνεχίζουν τις σπουδές τους σε διδακτορικό επίπεδο αλλά οι θέσεις εργασίας μένουν το ίδιο, λιγότεροι από αυτούς προσφέρονται νέες δουλείες.
Επομένως, τι σκέφτομαι να κάνω σε κάποιούς μήνες όταν έχω το διδακτορικό μου; Έχω κάποιες επιλογές. Πρώτα από όλα, το να διδάσκω μερικά μαθήματα της ιστορίας σε κάποιο λιγότερο διάσημο πανεπιστήμιο στην Κ.πολη είναι μάλλον το πιο ρεαλιστικό σενάριο. Με αυτόν τον τρόπο, θα κερδίσω εμπειρία στη διδασκαλία σε πανεπιστήμια. Κατά δεύτερον, θα κάνω αιτήσεις για τρεις-τέσσερεις προγράμματα Ποστ-δοκ για να πληρωθεί ενώ ετοιμάζω το βιβλίο μου για δημοσίευση. Έχω να δημοσιεύσω το βιβλίο μου σε δυο-τρία χρονιά μετά τελειώσω το διατριβή μου για να αυξάνω τη πιθανότητα μου να βρω μια θέση εργασίας σε ένα διάσημο πανεπιστήμιο στο τέλος.
Αυτό μας φέρνει στα μακροπρόθεσμα σχέδια μου. Ήθελα πολύ να διδάσκω σε ένα πανεπιστήμιο ή ένα κεντρικό έρευνας για το υπόλοιπο της ακαδημαϊκής μου ζωής. Υποστηρίζεται ότι οι ακαδημαϊκοί δεν θέλουν να διδάσκουν, ότι δεν τους αρέσει η ιδέα να ξανά και ξανά-πουν τα ίδια πράγματα σε μαθητές οι όποιοι δεν ενδιαφέρονται για ό, τι διδάσκουν οι καθηγητές, και ότι προσφέρουν να κάνουν ερεύνα. Αν και συμφωνώ με ορισμένους από τους ισχυρισμούς, πιστεύω ότι μπορώ να κάνω τη διαφορά στις Ζωές των κάποιων μαθητών και μου είναι πιο σημαντικό από να γράφω πολλά βιβλία που δεν διαβάζονται από πολλούς ανθρώπους. 
Όμως, υπάρχει επίσης μια άλλη πιθανότητα για το πού θα είμαι τα επόμενα δέκα χρόνια. Στη γη των ανέργων. Είναι μια πολύ καταθλιπτική δραστηριότητα για να σκεφτώ το μέλλον μιας ακαδημαϊκής αλλά ελπίζω ότι όλα θα πάνε καλά στο τέλος.

### essay_id = Google_form_13_08_2021_11_46_25-310
Οι κλιματικές αλλαγές έχουν πολλές αρνητικές συνέπειες στη ζωή μας. Κατά τη γώμη μου μια από τις κυριότερες είναι οι αλλαγές στον καιρό. Δηλαδή, έχει παρατηρηθεί ότι έχουμε ζεστούς χειμώνες και καλοκαίρια με κάυσωνες. Επίσης, οι αλλάγες στον καίρο φέρνουν αρνητικές συνέπειες και στην αγροτική ανάπτηξη, καθώς υπάρχουν περισσότερες πλυμμήρες, όμως αρκετές φορές και ξυρασία. Μια σημαντική συνέπεια είναι και τα προβλήματα υγείας που μπορεί να υπάρξουν. Κάποια τέτοια προβλήματα είναι το άσθμα, ο καρκίνος, και πολλές ψυχολογικές διαταράξεις.
Παρ'όλα αυτά, υπάρχουν λύσεις. Πρώτα από όλα θα πρέπει να υπάρξει μια μεγαλήτερη ευεσθητοποιήση με διάφορα προγράμματα και εκδυλώσεις για το προβλημα των περιβαλλοντικών προσφυγών και γενικά για τις κλιματικές αλλαγές. Ακόμα, θα πρέπει να γίνουν επένδύσεις σε αγροτικούς κσι άλλους οικονομικούς τομείς που έχουν πολλές αρνητικές συνέπειες απο τις κλιματικές αλλαγές. Επιπλέον, θα πρέπει να παρθούν περισσότερα μέτρα για την προστασία από τις άσχημες και μερικές φορές ακραίες καιρικές συνθήκες για να μην υπάρξουν μεγάλες καταστροφές. 
Η κοινωνία θα πρέπει να δράσει ομαδικά για να λύσει το πρόβλημα αυτό, όπως και γαι κάθε άλλη δυσκολία.

### essay_id = Google_form_13_09_2021_21_59_36-327
Γεια σου Μαρια,
Τι κανείς; Είσαι καλα; Εχεἰ σχέδια για το καλοκαίρι;
Εχώ τα μαθήματα στο πανεπιστίμιο τεσσερις μερες. ξυπνάω στις 8 το πρωι καθε μερα. την δευτερα ως την πεμπτι, παω στο πανεπιστίμιο για τα μαθήματα ή για να μελετάω στην βιβλιοτική. το σαββατοκηριακο, δουλεύω στην εστιατόριο. είμαι πολύ κουρασμένι και μου λειπει πολύ.
θέλεις να παμε μαζι σε ενα μικρα νησι το επομενα καλοκαίρι; θυμάτε το διακοπες μας περσι το καλοκαίρι; ηταν πολύ καλα. Αν θέλεις, μπορούμε να συναντήσουμε στην Αθήνα και ταξιδεψουμε με την πλίο απο την πειρεα. Να παμε στην χιο. Εχεί ενα φιλη μου στην χιο και μπορουμε να μεινουμε στο σπιτι της. Μπορουμε να κολυμβησω στην θάλασσα, πιουμε πότα και βγουμε εξο το βραδυ. μπορούμε να περασουμε μια ωραια εβδομαδα και θα γυρισουμε. τι λές; Αν θέλεις να κανείς, μου τηλεφώνεις.
καλή εβδομαδα...

### essay_id = Google_form_015_CH_ESK-1062
Νομίζω ο νόμος που απαγορεύεται το κάπνισμα είναι πολύ καλά για τους ανθρώπους που δεν καπνίζουν καθόλου. Το κάπνισμα είναι πάρα πολύ ενοχλητικό ειδικά στους δημόσιους χώρους, γιατί η γιεύση του καπνού είναι δυσάρεστο και επίσης είναι κακό για την υγεία μας. Έτσι το να καπνίσουν στο μέρος όπου υπάρχει πολλούς ανθρώπους δεν είναι ευγενικό. Ο νόμος μπορεί να  μειώσει τις πράξεις. Τώρα, όλο και περισσότερες καπνιστές είναι νέοι. Δεν σκέφτονται ότι είναι κακό για τη υγεία τους και μόνο νομίζουν είναι ενδιαφέρον. Ο νόμος μπορεί να μειώσει την ποσότητα των νέων κπνιστών.
Αλλά ο νόμος μάλλον κάνει τους καπνιστές να αγοράσουν τσιγάρα χωρίς ευκολία και η τιμή του τσιγάρων θα είναι ακριβότερο. Αν θέλουμε κανένα να παρακολουθήσει τον νόμο, είναι απαραίτητο να ετοιμάσουμε αρκετά μέρη για τους καπνιστές να καπνίζουν χωρίς ενόχρηση. Έτσι, όταν θέλουν να καπνίσουν όπωσδήποτε, δεν θα καπνίσουν οπουδήποτε. 
Ο νόμος είναι και για μας και για τους καπνιστές. Μόνο όταν ο νόμος είναι επείσης λογικός για τους καπνιστές, μπορεί να εκτελήσει ο νόμος.

### essay_id = Google_form_15_12_2020_12_41_18-108
Ο κόσμος αντιμετωπίζει πολλά προβλήματα σήμερα. Ένα από τα κύρια προβλήματα είναι η μεταναστευτική κρίση. Οι πόλεμοι ανάγκασαν πολλούς ανθρώπους να φύγουν από τα σπίτια τους και να καθευθήνουν προς την Ευρώπη για να βρούν ένα νέο ζωή. Για αυτό το λόγο, η Ευρώπη έχει σήμερα μεγάλη κρίση μεταναστών και πολλές χώρες στη Ευρώπη  θέλουν να βρούν λύσεις σε αυτό το πρόβλημα.
Μεταναστευτική κρίση έκανε μεγάλα μεγάλα προβλήματα και για τους μετανάστες, αλλά και για άλλες χώρες που πρέπει να αποδεχθούν τους μετανάστες. Οι χώρες της Νότιο Ευρώπης δυσκολεύονται να αντιμετωπίσουν την μεταναστευτική κρίση επειδή δεν είναι αρκετά οικονομικά ισχυρές ως να μπορούν να προσφέρουν κανονικές συνθήκες διαβίωσης στούς μετανάστες. Για αυτό το λόγο, σε αυτές οι χώρες οι μετανάστες δεν θέλουν να μένουν.
Πολλοι από τους μετανάστες πηγαίνουν στη Γερμανία, επειδή η Γερμαωία έχει τα καλύτερα προγράμματα για τους μετανάστες. Αυτη η χώρα έχει πολύ μεγάλη και δυνατή οικονομία και η Γερμανία χρειάζεται πολλούς εργαζομένους για να μπορεί να συνεχίσει να αναπτύσσεται η οικονομία της. Αυτό είναι πολύ καλή ευκαιρία για την αποσχόληση των μεταναστών και τη ζωή τους στη νέα χώρα.
Θεωρώ οτί είναι πολύ σημαντικό για τους μετανάστες να συμπεριληφθούν στη κοινωνία των χωρών στις οποιές ήρθαν. Με αυτό το τρόπο, θα ωφελυθούν  τόσο οι μετανάστες, όσο και η χώρα στη οποία μετακόμισαν οι μετανάστες. Κάτι κακό μπορεί να μας δίνει και κάτη καλό.

### essay_id = Google_form_16_12_2021_16_14_44-392
Αξιότιμε Κύριε, 
Δεν ξέρω από που αρχίζω την επιστολή μου, οι πληροφορίες, οι οποίες έμαθα σήμερα το πρωί, δεν μπορώ να τις πιστέψω. Σήμερα το πρωί-πρωί, πήγα στον δήμο για να αποτίσω τον φόρο, αλλά εκεί παρατήρησα μια αγγελία που κρεμεί εκεί λέει ότι ο δήμος θα κλείσει το δημοτικό θέατρο, τη δημοτική βιβλιοθήκη και το αθλητικό κέντρο για οικονομικούς λόγους.
Αυτήν την στιγμή, ένιωσα πολύ δυστυχισμένος, είμαι πατέρας για τρια μικρά παιδιά και τα Σαββατοκύριακα πηγαίνω με την οικογείνεία μου σε ένα από αυτά τα δημοτικά μέρη, ώστε να απολαμβάνουμε και να ξεκουραζόμαστε. Αυτά τα δημοτικά μέρη, είναι ένα κομμάτι από τα δικαιώματά μας.
Είμαστε οι πολίτες, οι κάτοικοι που έχουμε αυτό το δικαίωμα να αποφασίσουμε τα καλά και τα κακά για την αγαπημένη μας πόλη. Πώς ο δήμαρχος μόνος του αποφασίζει τα δικαιώματά μας!!
Θα ήταν καλό από τον δήμαρχο να καλήσει όλους τους κατοίκους κάπου, όπως το δημοτικό πάρκο ή στην παραλία να μιλήσουμε όλα μαζί και να συζητήσουμε την οικονομική κατάστασή μας και τις παρτικές εναλλακτικές λύσεις, ώστε να βρούμε μια έξοδο.
Ο δήμαρχος είναι ένας υπάλληλος στον δήμο μας γιατί πήρα αποφάσεις μόνος του.
Αν ο δήμαρχος δεν έχει δυνατότητα να βρεί κατάλληλες λύσεις, μπορώ εγώ να προτείνω κάποιες ιδέες.
Γιατί ο δήμος ως υπεύθυνος μποστά μας να συγκεντρώσει τα σκοπίδια, τα οποία ποταγμένα στους δρόμους και να κάνει ανακύκλωση. οι αναπτυγμένες χώρες παράγουν ελεκτρικό ρεύμα από τα σκοπίδιά τους που φέρνουν πολύ καλά έσοδα.
Επίσης μπορούμε να φυτεύουμε λουλούδια παντού, ύστερα τα πουλήσουμε, έτσι θα έχουμε καλή μερωδιά στους δρόμους και καλά έσοδα.
ωστόσο, πώς ξεχνάμε τις αμμμουδιές παραλίες μας! Γιατί ο δήμος δεν χτίζει καφενείες στις ωραίες παραλίες μας!
Για όσους ενδιαφέρονται για τις σημαντικές υπηρεσίες μας, θα ήταν καλό να συμμετέχουν όλα μαζί, ώστε να κρατούμε τα δημοτικά μέρη μας ανοιχτά και λειτουρούν με όλη δύναμή τους.
Επίσης, το να προτείνουμε σύγχρωνες ιδέες και πρακτικές λύσεις για να αναπτύσσουμε την οικονομική μας κατάσταση.
Αξιότιμος πολίτης, 
xxx

### essay_id = Google_form_16_12_2021_21_11_46-407
Το προηγούμενο καλοκαίρι ήταν λίγο παράξενο. Εγώ ήθελα να πάω στην Ελλάδα, όπως πάντα το καλοκαίρι, αλλά με το covid αποφάσισα να μην πάω σε πολλά νησιά. 
Τότε πήγα στην Ικαρία, ένα νησί που αγαπάω, με δυο φίλες μου, και πέρασα ωραία εκεί, γιατί η φύση του νησιού είναι πανέμορφη, και οι άνθρωποι είναι φιλόξενοι και πολύ ευγενικοί. Πήγαμε στη θάλασσα το πρωί, και το βράδυ πήγαμε στην ταβέρνα να ακούμε μουσική. Πανηγύρια δεν είχανε (ήταν απαγορευμένα για το covid), αλλά είχε πολύ ωραίο ρεμπέτικο στα μαγαζιά, και εγώ λατρεύω το ρεμπέτικο!
Λοιπόν, απ'αυτό που είχα αποφασίσει, δεν έπρεπε να πάω αλλού, αλλά... άλλοι φίλοι μου ήταν στην Ηρακλειά... πως να μην πάω και εκεί;!! 
Τότε, πήγα στην Ηρακλειά, ωραίο νησάκι, και μετά προχώρησα στην Αμοργό μαζί τους. Ευτυχώς, είχα το green pass μου και μπορούσα να ταξιδεύω εύκολα (με μάσκα και προσοχή, εννοείται, αλλά χωρίς να κάνω τεστ κάθε φορά).
Οταν ήμουνα στην Αμοργό, ένας άλλος φίλος μου, ο Λευτέρης, με κάλεσε να πάω στην Σκόπελο, και πως να λέω όχι;!! Κάθησα εκεί μία άλλη βδομάδα, με φίλους, πανέμορφη θάλασσα και πάλι ωραίο ρεμπέτικο. 
Τι να πω; είμαι πολύ ευχαριστημένη ότι μπορούσα να περάσω ενα τόσο ωραίο καλοκαίρι!

### essay_id = Google_form_17_12_2021_11_49_17-411
Γειά σας , κύριε Στέλιο!
Με λένε Ξένια Μπάραν και θα ήθελα να σας πω τη γνώμη μου για τις παιδικές τροφές στο σχολείο σας.
Πιστεύω ότι το φαγητό δεν είναι ισορροπημένο για το παιδί.
Μελετήσαμε το μενού σας και είδαμε ότι υπάρχουν πολλά προϊόντα αλευριού: πίτσα, πίτα, γλυκά, κτλ.
Ξέρετε ότι στις μέρες μας υπάρχουν πολλά παιδιά που είναι υπέρβαρα; 
Επίσης, στην εποχή μας τα παιδιά δεν ενδιαφέρονται να αθληθούν.
Μου φαίνεται ότι αυτό είναι κακό για τη μελλοντική γενιά.
Σας προτείνω να φτιάξετε ένα ειδικό πρόγραμμα για την υγεία του παιδιού.
Πρώτα, πρέπει να πείτε πόσο σημαντικό είναι για αυτούς να είναι υγιείς.
Δεύτερον, πρέπει να πείτε πόσο σημαντικό είναι για αυτούς να τρώνε υγιεινά τρόφιμα
Τρίτον, πείτε στα παιδιά πόσο σημαντικό είναι να κάνουν σπορ συνέχεια.
Για παράδειγμα μερικές συμβουλές για καλή υγεία:
1. Παιδιά, να προσέχετε την διατροφή σας και μην πίνετε πολλή λεμονάδα.
2. Να κάνετε σπορ συχνά και να μην κάθεστε συνέχεια.
3. Μην τρώτε συνέχεια γλυκά και κόκκινο κρέας, δεν κάνει καλό στην χοληστερίνη 
4. Να ξυπνάτε νωρίς το πρωί και να τρώτε σωστό υγιεινό πρωινό 
5. Γυμνάστε το σώμα σας για καλή ζωή.
Επίσης, πρέπει να προσθέσετε περισσότερα υγιεινά προϊόντα στο μενού παιδικών τροφών.
Προτείνω να προσθέσετε κοτόπουλο, γαλοπούλα, φασόλια, φρούτα και λαχανικά και άλλο.
Ας προσέχουμε την υγεία των παιδιών!
Επειδή τα παιδιά μας είναι το μέλλον ενός υγιούς έθνους!
Ελπίζω να διαβάσετε το άρθρο μου και να μάθετε στα παιδιά να προσέχουν την υγεία τους.
Με εκτίμηση, XXX

### essay_id = Google_form_018_A1_CH_ESK-1065
Η Κἰνα Σημερα
Η Κίνα, η λαικἠ δημοκρατἰο της Κἰνας, ειναι χὠρα της αναστολικἠς ασίας.
Είναι η πιο μεγαλή χὠρα στην ασἰα, και η τρίτη μεγαλἠ στον κόσμο. Η έκτασἠ της εἰναι 9,596,960 τετραγωνικά χιλιόμετρα. Η Κίνα έχει τον μεγαλὐτερο πληθυσμό, περἰπου 1,400,000,000 κατοἰκους.
Πρωτεύουσἀ της ειναι το Πεκίνο, και το πιο σημαντικό λιμἀνι ειναι Σαγκἀη. Και μεγἀλες πὀλεις εἰναι το Τιαντσἰν, το Τσουγκτσἰγκ, το Γκουαντζοὐν, το Σενζἐν, το Χονγκ Κονγκ, το Ταιπει.
Συνορεύει με 14 χὠρες, βὀρεια με την Ρωσἰα, την Μογγολία, την Βὀρεια Κορέα. Δυτικά, το Αφγανιστάν, την Ινδία, το Πακισταν. Νὀτια, με το Βιεντνἀν, το Λαὀς, την Βιβμανἰα, το Μπουτἀν,το Νεπἀλ.
Εἰναι χώρα ορεινή. Ἐχει πολλά βουνά. Το πιο ψιλὀ απὀ αυτἀ εἰναι το ὀρος Ἐβερεστ. Επἰσης, εἰναι το πιο ψηλὀ στον κὀσμο.
Ἐχει γενικἀ διαφορά κλίματα. Το καλοκαιρι κἀνει ζέστη σε ὀλη την χώρα, εκτὀς απο το θιβέτ. Τον χειμώνας, μπορεί να κάνει πάρα πολύ κρὐο βοριοανατολικό. Αλλἀ δεν κάνει κρὐο νὀτια και στο Χαινἀν, και Γιουνἀν, έχει ακόμα ζἐστη. Μετά εἰναι πολὐ ξηρὀ δυτικἀ, και υγρὀ ανατολικἀ.
Υπἀρχουν πολλἀ αρχαἰα μνημεἰα, ὀπως ανἀκτορα, ναοἰ, αγἀλματα, τἀφοι κ.α.
Στο Πεκἰνο, έχει Απαγορευμἐνη Πὀλη, Πλαστεἰα Τιαννμἐν, Νἀο του Ουρανού. Στο Χιἀν, ἐχει Γερακότα κ.α.
Αυτἀ με τις φυσικἐς της ομορφιές, κἀνουν εκατομμὐρια τουρἰστες να ἐρχονται στην κίνα κἀθε χρὀνο.

### essay_id = Google_form_18_04_2021_12_15_56-242
Πραγματικά, εδώ έχουμε δύο ερωτήσεις. Η πρώτη αν τα γκέι ζευγάρια έχουν το δικαίωμα να παντρεύονται, η δεύθερη αν έχουν το ίδιο δικαίωμα να υιοθετούν παιδιά. Δύο διαφορετικές ερωτήσειες που μπορούν να έχουν διαφορετικές απαντήσεις. Ας τις δούμε χωριστά,
Τα κγέι ζευγάρια έχουν το δικαίωμα να παντρεύονται; Φυσικά. Μα κυρίως, θα έλεγα, έχουν το δικαίωματα να ο κόσμος σεβέται την διάθεση και την επίλεξη τους χωρίς να τους κοροϊδεύει ή, χειρότερο, να κάνει διακρίσεις. Νομίζω να αυτό είναι το πιό σημαντικό πρόβλημα, όχι απαραίτηρα ο γαμός. Παράδοξα, σήμερα το ετερόφυλα ζευγάρια όλο και περισσότερο προτιμούν να μην παντρεύνται και απλά πάνε να κατοικόυν μαζί (και έχουν παιδιά) και κάνουν ούτε λίγο ούτε πολύ την ίδια ζωή θα έζισαν σαν παντρεμένοι. Λοιπόν, τα γκέι ζευγάρια αισθαίνονται να είναι διακρισμένα αν ο νόμος δεν τους επιτρέπει να παντρεύονται. Δεν είναι μιά πρακτική απαραιτήση μα είναι μία αρχή: ¨θέλω να έχω το διακαίωμα να διαλέξω, δεν πειράζει αν αυτό δεν είναι τόσο σπούδαιο¨.
Για την απόψη μου κατά την υιόθεση, δεν έχω μία καθαρή γμώμη. Εδώ πρόκειται για τα δικαιώματα άλλου άτομου.. το παιδί. Μήπως η σημερινή πραγματικότητα δεν είναι έτοιμη να αποδείξει μία τέτοια κατάσταση..

### essay_id = Google_form_18_10_2022_12_25_43-1190
Γειά σου, Μάρτα μου!
Τι κάνεις; Όλα καλά στην Ιταλία; Εγώ είμαι στην Ελλάδα ακόμα: μου αρέσει πάρα πάρα πολύ εδώ, αλλά πρέπει να γυρίσω νωρίς. Όταν είμαι στην Φλορεντία, θα μιλάμε για αυτό διά ζώσης, αλλά θα ήθελα να γράψω κάποια πράγματα τώρα˙ για αυτό σου στέλνω αυτό το E-MAIL. Αφού μιλήσαμε στο SKYPE το προηγούμενο εβδομάδα, σκέφτηκα πολύ για αυτό που μου είπες. Ξέρω ότι αγαπάς τον Πέτρο πολύ και θέλεις να παντρευτείς και να κάνεις παιδιά. Νομίζω ότι αυτό είναι φανταστικό. Σαν η αγαπημένη μας θενεία λεεί: "FOLLOW YOUR DREAMS!". Αλλά νομίζω ότι πρέπει να σκεφτείς σοβαρά για όλα τα πράγματα. Πρώτα απ΄όλα, γνώρισε ότι έχεις πολύ χρόνο: έχεις μόνο 23 χρονών, πάς ακόμη στο πανεπιστήμιο και μένεις με τους γονείς σου. Μήπως θα μπορείς να βρείς ένα διαμέρισμα με τον φίλο σου, ώστε να είσαι σιγούρη ότι θέλεις να τον παντρευτείς. Μετά, μπορείς να σκεφτείς άν θέλεις να κάνεις παιδιά με αυτόν...μπορείς να κάνεις εύκολα ό,τι θα θέλεις: "FOLLOW YOUR DREAMS!"...αλλά με σκέψη!
Τα λέμε νωρίς!

### essay_id = Google_form_21_04_2021_17_20_07-256
Αγαπητή 'Ολγα,
Τι κάνεις ;
Τον επόμενο μήνα θα ξεκινώ μία νέα δουλειά στην Ελλάδα, στη Θεσσαλονίκη ακριβώς. Ψάχνω για σπίτι online, αλλά εχω ένα πρόβλημα - δεν μπορώ να βρω αυτό ποθ μου αρέσει.  Θέλω ένα ωραίο μικπό διαμέπισμα στο κέντρο. 
πολλά φιλιά, θα γράψω σύντομα αν λειτούργησε !  
'Αννα

### essay_id = Google_form_21_10_2020_18_38_48-67
Τι θέλουν οι μετανάστες;
Γιατί οι άνθρωπη μεταναστεύουν; Για να γίνουν πλούσιοι; Όχι νομίζω. Οι μετανάστες εγκαταλείπουν τις χώρες τους για να ζουν μία καλύτερη ζωή .  
Κάθε μέρα ακούμε όλο και περισσότερο τις λέξεις όπως `μετανάστευση`, `λαθρομετανάστης`, `πρόσφυγας` κτλ. Εμείς τι κάνουμε; Κάποιοι αγνοούν αυτούς τους ανθρώπους. Κάνουν τα στραβά μάτια.  Κάποιοι τους αγκαλιάζουν και τους βοηθούν. Ενώ κάποιοι αντιδρούν. Δεν τους θέλουν στην χώρα τους. Νομίζουν ότι αυτοί οι άνθρωποι έρχονται να πάρουν τις δουλειές και τα σπίτια τους. Αλλά  δεν είναι οπώς νομίζουν. Ποιος θέλει να εγκαταλείψει την χώρα που ζει, το σπίτι μου μένει και να μετακινείται σε μία εντελώς ξένη χώρα;  Αυτοί οι άνθρωποι μάλλον δεν έχουν αλλή επιλογή. 
Αν οι ηγέτες των χωρών διαχερίζονται το θέμα της μετανάστευσης σωστά δεν θα  έχουν προβλήματα. Πρέπει να τους βρουν κατάλληλες δουλειές, να δώσουν σπίτι ώστε να προσαρμοστούν στην κοινωνία. 
Το θέμα μεταναστευσής είναι ανθρώπινο θέμα  κι έτσι πρέπει να το αντιμετωπίσουμε. Πρέπει να μήν ξεχνάμε ότι όλοι είμαστε άνθρωποι.

### essay_id = Google_form_21_12_2021_20_32_12-424
Η γειτονιά και η πόλη που μένω
Μένω στο Νόβι Σαντ, μια πόλη στη Σερβία.  Η γειτονιά που μένω είναι πολύ ήσυχη και αρμονική.  Οι γείτονες είναι ευγενικοί και καλοί.  Η πόλη του Νόβι Σαντ υπάρχει εδώ και 250 χρόνια.  Βρίσκεται στον ποταμό Δούναβη, τον μεγάλο ευρωπαϊκό ποταμό.  Οι πρώτοι κάτοικοι έκαναν σπίτια και εκκλησίες.  Αργότερα, η πόλη μεγάλωσε και έγινε το πολιτιστικό κέντρο των Σέρβων στη Βοϊβοντίνα.  Το μέρος είναι πολύ σημαντικό και έχει τη δική του ομορφιά.  Υπάρχουν πολλά θέατρα και πολλοί πράσινοι κήποι στην πόλη, καθώς και πλατείες.  Υπάρχουν πολλές σχολές στην πόλη, ως μέρος του Πανεπιστημίου του Νόβι Σαντ.  Η πόλη κατοικείται από πολλά διαφορετικά έθνη, και το καθένα έχει τα δικά του χαρακτηριστικά.  Όλα αυτά τα πράγματα κάνουν την πόλη μου όμορφη και καλή για τη ζωή.

### essay_id = Google_form_22_12_2020_19_14_23-126
Δική μου γνώμη για το αντικαπνιστικό νόμο. 
Προσφανα στην Ελλάδα άρχισε να δουλεύει το αντικαπνιστικό νόμο. Άκουσα ότι γενικά αυτό το νόμο δεν είναι νέο, αλλά αυτα αυστηρά μέτρα δεν ήταν πριν. Εννοείται είναι καλό για την υγεία και μπλα μπλα, αλλά κατά την δική μου γνώμη είναι βλακεία και μόνο μέτρα για το Ευρωπαϊκή Ένωση. Άνθρωποι ειχε καπνησεικαι  θα συνεχίζουν να καπνίζουν. Αλλα πριν κάπνιζαν στο μπουζούκι και μπαράκια με κέφι κάθοντας με την παρέα τους πολλές ώρες και ξοδεψαν τα λεφτά, τώρα δεν θέλουν να μείνουν εκεί χωρίς τσιγγάρες. Гια αυτό το λόγο τα μπαράκια ταβέρνες και τα λοιπά χάνουν πελάτες και χάνουν κέρδος   η με άλλη επιλογή σπάσουν τους νόμους. Εγώ προσωπικά δεν καπνίζω αλλά δεν υποστηρίζω αυτή "στοργή". Θέλω να καπνίσω πότε θέλω και που θέλω. Αν δεν με δεν μου επιτρέπουν να καπνίζουν στο μπαρ δεν θα πάω στο μπαρ επειδή είμαι κατα ανοητές νόμους.  
Με εκτίμηση Α.

### essay_id = Google_form_22_12_2021_20_09_04-442
Το περασμένο καλοκαίρι πήγαμε με τον άντρα να ξεκουραστούμε στην Αλβανία.
Πήγαμε εκείνη τον Ιούλιο. 
Ήμασταν στους Αγίους Σαράντα. Είναι μια αλβανική πόλη αρκετά κοντά στα σύνορα με την Ελλάδα. 
Κάθε μέρα από το παράθυρο του ξενοδοχείου βλέπαμε την Κερκυρα. Ηθελα πολυ να φτασω σε αυτο το νησι. Αλλά δυστυχώς εμείς δεν ήμασταν λόγω της πανδημίας 
Ο καιρος ηταν καλος, ειχε ζεστη και ηλιο, και δεν εβρεξε καθολου. Γιατι πηγαίνανε στην θάλασσα, κολυμπούσανε κάθε μέρα, φάγαμε φρέσκα φρούτα όπως βερίκοκα, σταφύλια, καρπούζι κτλ 
Στα γενέθλια μου πήγανε εκδρομή στα αλβανικά βουνά.
Πήγαμε σε μια αρχαία ελληνική πόλη Ιεροκαστρο.
Μετά πήγαμε σε μια λίμνη με πολυ ομορφο γαλαζιο χρωμα νερου.Πολλοι ανθρωποι κολυμπησαν, αλλα δεν μπορουσα, γιατι το νερο σε αυτη τη λιμνη ειναι πολυ κρυο.
Μου αρεσε πολυ η φυση της Αλβανιας. 
Είδαμε την ωραία Δύση του ηλίου πανω απο το Ιονιο πελαγος και την Κερκυρα. 
Ήταν ωραία και μου άρεσε πολύ το ταξιδι μας. Αν και ήθελα να πάω όχι στην Αλβανός αλλά στην Ελλάδα. 

### essay_id = Google_form_22_12_2021_22_34_48-448
Η οικογένειά μου ταξιδέψαμε στη Θεσσαλονίκη το δύο χιλιάδες δεκαεννιά. Πήγαμε στον γάμο και πήραμε πολύ καλά. 
Ήμασταν πέντε μερες. Ταξιδέψαμε με το αυτοκίνητο. Το ξενοδοχείο, που ξυπνήσαμε, είναι καινούρια. Κάθε μέρα πήγαμε βόλτα και κάναμε μπάνιο στη θάλλασα.
Μια μέρα πήγαμε στο χωριό Σουρωτή, κοντά στη Θεσσαλονίκη, και είδαμε το μοναστήρι, που έζησε Αγίου  Παϊσίου.
Φάγαμε, το βράδινο μας, σε μια ταβέρνα, που είχαμε σπιτικό φαγητό. 
Πήραμε πολύ καλα με τους φίλους στη Θεσσαλονίκη.

### essay_id = Google_form_026_EN_ESK-1072
Κερκύρα Ιούλιο 2016
Αγαπημένο μου ημερολόγιο,
Πάλι στην Κερκύρα. 
Χτες το βράδυ φτάσαμε στις οκτώ και τέταρτο. Οδήγισα πολύ προσεκτικά γιατί το καλοκαίρι υπάρχει πολύ κόσμο στην πολή και πολλή κίνηση.
Στο χοριό στις δέκα βγήκαμε μαζί στο εστιατόριο «Ο Μπρούκλις». Το κοτόπουλο ήταν καταπληκτηκό.
Σήμερα έκανε πολύ ζεστή. Ήπιαμε έναν καφέ μετά πήγαμε στην παραλία. Κάναμε ηλιοθεραπεία. Εγώ έκανα μπάνιο αλλά το νερό ήταν παρα πολύ κρύο και η Γαï αποφάσισε όχι.
Η θάλασσα ήταν πραγματικά λίγο φρεσκη αλλά μετά μερικά λέπτα ήταν άνετη.
Στη μια πήγαμε στο εστιατόριο «Γρατσέλα». Αύτο βρίσκεται πάνω από τον άμμος με όμορφη θέα της θάλασσας και των νήσιων.
Φάγαμε ελληνικά σαλάτα με ένα πιάτο καλαμαράκια. Φαντάστικο!
Το απογεύμα έμαθα τα ελληνικά και διάβασα το βιβλίο μου. Είναι αρκέτα ενδιαφέρον – ένα θρίλερ.
Το βράδυ πήγαμε όλοι μαζί στο εστιατόριο «Θάλασσα» που ο Σπίρος μας κάλεσε.
Πήγαμε για ύπνο στη μια και μισή – κουρασμένοι αλλά ευτυχισμένοι.
Τι λέει το ψάρι;
«Τι λέει το ψάρι;» μου ρότησε η Γαï.
«Σαράντα πέντε!»
«Όχι. Δεν σε πιστεύω!!»
«Αλήθεια. Σαράντα πέντε.»
Φέτως στο Ιανουάριο πήγαμε για πέντε μέρες στο Λαντζαρώτε. Κάθε μέρα εγώ έκανα μπάνιο στην θάλασσα αλλά το νερό ήταν πάρα πολύ κριή – δεκατέσσερα βάθοι – Βρρρ.
Μία μέρα έβλεπα μια γυναίκα με τον άντρα της- ήταν και οι δύο ηλικιωμένοι.
«Vierzehen Graden» μου ήπιε.»Das ist sehr sehr kalt.” Χαμογέλασε. Μιλάω λίγο γερμανικά και για αυτό  κατάλαβα.
Η γυναίκα κράτησε ένα θερμομέτρο στο χέρι. Ήταν σαν ένα ψάρι. Ήταν για το μπάνιο των μορών.
Μου άρεσε πολύ αύτο το θερμομέτρο και μετά, στο σπίτι μας στην Αγγλία, αγόρασα ένα το ίδιο από το Αμαζόν. Δεν κοστίσε πολύ.
Τώρα όταν πηγιένο στις διακοπές μου πάντα παίρνω το θερμομέτρο.
Στην θάλασσα είναι τριάντα βάθοι και στο κρεβάτι στο άμμος της παραλίας είναι σαράντα πέντε.
«Τι λέει το ψάρι σήμερα;»

### essay_id = Google_form_045_A1_FR_ESK-1077
Gυα τυν διακοπέσ, πηγαίνο τυν Γαλέα κε τυν Ελλάδα με Γιοαννα. Μου αρέσει οι Γιοαννα κε μου αρέσουν οι φιλοι μου, οπωσδήποτε, παμε στι Νάχος μαζί. Εμις θα πάμε στι τηάλασσα κε τρωώμε νοστιμο φαγητό με ψαρί κε έχουμε η χαπά. Στη Γαλέα, επισης θα εχουμε χαμά  γατι είναι ορέα.

### essay_id = Google_form_052_B2_RU_ESK-1083
Γεια σας! Με λένε Νταρια και μένω στην Αγία Πετρούπολη. Χαρικα πολυ όταν το διάβασα αυτα τα νέα,ότι θέλετε να μάθετε για ανθρώπους που μαθαίνουν ελληνικα ) Και απο που!Απο αγαπημένη μου Θεσσαλονίκη και απο ΑΠΘ! Η Θεσσαλονίκη είναι αγαπημένη μου πόλη στον κόσμο)! Λοιπόν... Εγώ τώρα μαζεύω και ετοιμαζω τα χαρτιά μού,το δίπλωμα κτλ για να στείλω για την υποτροφία στο ΣΝΕΓ. Αυτό είναι το πλάνο μου,να ρθω το καλοκαίρι για ενα μήνα ,και να σπουδάζω τα ελληνικά στην Θεσσαλονίκη! Νομίζω είναι τέλειο για μένα το σχέδιο μου! Θα ήθελα να σπουδάζω κάτι στο Πανεπιστήμιο ΑΠΘ,αλλά δεν μπορώ λόγω της δουλειάς μου και ονειρεύομαι να κάτσω, μακάρι, ενα μήνα στα θρανία του!!! Ωχ...Τώρα σας γράφω ,γυρίζοντας στο σπιτι, στο λεωφορείο, στο κινητό μου.. φαντάζομαι πόσοι λάθη θα έκανα! Τελως πάντων, οπως το ζητάτε,πρόχειρα) Για επόμενους μήνες προγραμματίζω ότι θα τελειώνω να διαβάζω το βιβλίο "Ενα παιδί μετράει τα άστρα " και θα αρχίζω το άλλο,που περιμένει καιρό. Και γενικά να διαβάζω,να βλέπω σειρές, να ακούω Μαζωνάκη) να βελτιώσω τα ελληνικά μού,επειδή είναι η καλύτερη γλώσσα του κόσμου!(για μένα σίγουρα)   Σε λιγο θα έρθουν γιορτές...καλές γιορτές να έχουμε! Καλά Χριστούγεννα! Καλή Πρωτοχρονιά ! Και καλή επιτυχία με αυτο που μελετατε ! (Δεν ξέρω πόσες λέξεις περιέχει το έργο μου ,αλλά φτάνει ,πρέπει να βγω απο το λεωφορείο.) Γεια!

### essay_id = Google_form_056_A1_RU_ESK-1085
Με λένε Άννα, ιμαι 30. Έχο ενα κόρι, αυτι ειναι 7 μινας. Η κόρι μου λένε Ελίνα, ειναι "απο Ελλάδα". Εγό και ο άντρας μου ήταν στιν Δέλφοι και στόν Όλυμπος. Δεν μαθένο ελλινικά τωρα για η κορίτσι μου πίνει η γάλα μού. Αυτή είναι πολή όμορφη και γρίγορη. Είμαη μητέρα - αυτό είναι το πολή σημαντικό στιν ζωή μού τόρα. θελω να μαθένω ελλινικά!

### essay_id = Google_form_057_A1_ABCH_ESK-1086
Είμαι XXX. Ζω στην Αμπχαζία. Αμπχαζίας Η μητέρα μου και ο πατέρας του ήταν Έλληνας, πέθανε στον πόλεμο. Σύμφωνα prafessii είμαι γιατρός-βιοχημικός, αλλά η διδασκαλία στο σχολείο χημεία. Στο μέλλον, θα πάω να μελετήσει την επιστήμη. Το όνειρό μου είναι να επισκεφθούν την Ελλάδα, ιδίως την Ακρόπολη και άλλα αξιοθέατα, υπέροχες πατρίδα μου.

### essay_id = Google_form_063_A1_RU_ESK-1090
Το ταξίδι μου στην Ελλάδα
Αυτό το μήνα αποφάσισα να πάω στην Ελλάδα. Πάντα ήθελα  να πάω σ`αυτή τη χώρα. Ξέρω πολλά για την ελληνική ιστορία και τους ελληνικούς  μύθους. Μου αρέσει ο ελληνικός πολιτισμός. Μαθαίνω ελληνικά τώρα αλλά δεν μιλάω καλά ακόμα. 
Πήγα στη Θεσσαλονίκη. Η Θεσσαλονίκη είναι η δεύτερη σε πληθυσμό και έκταση πόλη της Ελλάδας. Οι πρώτες τρεις μέρες είχε ήλιο και καλοκαιρία. 
Έκανα βόλτα κάθε μέρα. Συνήθως πήγαινα στο λιμάνι και άρχιζα τον δρόμο μου από κει. Περνούσα κοντά από τα καράβια, διάφορα καφενεία, πλησίαζα  τον Λευκό Πύργο. Ο Λευκός Πύργος είναι το σύμβολο της πόλης. Ύστερα έβλεπα μερικά αγάλματα στην παραλιακή . Μου αρέσει το γλυπτό με τις ομπρέλες. Όταν περνώ απο το Βασιλικό Θεατρό, στ'αριστερά μου βλέπω το μεγάλο πάρκο. Εδώ μεγαλώνουν τα δέντρα διάφορων ειδών.
Από μακριά φαίνεται η Όπερα Θεσσαλονίκης. Αυτό είναι ένα μεγάλο χτίριο. Είμαι κατενθουσιασμένη από την όμορφη θάλασσα και καθαρό αέρα.
Μέτα βόλτα μου πήγαινα να γεύομαι την τοπική κουζίνα. Μου αρέσει η φέτα, το λευκό και το κόκκινο κρασί, το κρέας και το ψάρι. Ιδιαίτερα μου αρέσει ο ελληνικός καφές.
Στο κέντρο της πόλης είναι (υπάρχουν) πολύ  καταστήματα. Αγοράζω τα βιβλία στο σ`ενα βιβλιοπωλείο. Το πρώτο βιβλίο είναι για την ποιονη Σταυρούλα και τον Μανόλης. Αυτοί έχουν ένα περίπτερο στην οδό Αριστοτέλους, στην Θεσσαλονίκη. Το δεύτερο βιβλίο είναι για ποιον η την Κατερίνα. Αυτή δουλεύει σ’ έναν ραδιοφωνικό σταθμό.
Η Θεσσαλουνίκη είναι μια όμορφη πόλη. Είμαι ευχαριστημένη με τον ταξίδι μου παρα πολύ. Θέλω να παώ στην Ελλάδα ξανά τον επόμενο χρόνο.

### essay_id = Google_form_23_03_2023_11_13_10-1239
Αγαπημένη μου Ελεανόρ,
Έχω μια ιδέα! Πάμε μαζί στην Πάρο για το Καλοκαίρι. Νομίζω εσύ δεν πρέπιε να δουλέυει και εγώ δεν θα έχω μαθήμα, έτσι μπορείτε να πάμε μαζί σε ενα όρμοφα νησί. Στην Πάρο μπορείτε να κολημπήσουμε κάθε μέα! Στη θάλασσα στην Πάρο είναι πολύ πολύ μπλε και μερικές φορές σαν λάδι. Οι Παράλειες είναι καταπλήκτικες. Όποτε να θέλουμε φαγητό μπορείτε να πάμε σε μια ωράια ταβέρνα με πολύ νόστιμο φαγητό και ποτό. Στην Πάρο να πάμε για βολτες γύρω γύρω στο νησί. Και το βράδυ θα πάμε στην Νάουσα κοντά στην θάλασσα και με μουσική. 
Τι λες; Πάμε μαζί στην Πάρο; ή θέλιες να πάμε κάπου αλλού;
Μου λείπιες!
Πολλά Φιλιά
ΧΧΧ

### essay_id = Google_form_24_11_2020_13_04_21-654
Για σας, με λένε Μαρία.Είμαι από την Λευκορωσία. Θέλω να μένω στη Περέα δίπλα στη θάλασσα. Θέλω να αγοράσω το σπίτι, αλλά τώρα δεν μπορώ))  Προτιμό μεγάλο σπίτι, νομίζω τριάρι με κήπο!!!  και τώρα μένω στη Θεσσαλονίκη, κοντά στο πανεπιστήμιο, μου αρέσει το γετονιά μου. Είναι ήσυχο(γετονιά))  Το διαμέρισμα μου είναι μεγάλο τριάπι, με τρία μπαλκόνια.Η κουζίνα τώρα χωρίς έπιπλα, γιατί έχουμε καραντίνα(( Σε ένα δωμάτια μένω με φίλος μου, το δεύτερο δωμάτια μένει ο αδερφός του φίλου μου. Εχουμε μπάνιο με μπανιέρα που πολύ σπάνια στην Ελλάδα!!!  Το ενοίκιο είναι 300 ευρώ.

### essay_id = Google_form_24_11_2020_13_10_19-656
Το σπίτι των ονείρων μου είναι φωτεινό ρετιρέ διαμέρισμα σε μια καινούρια πολυκατοικία. Το σπίτι μου θα είναι δυάρι ή τριάρι, με μεγάλο μπαλκόνι με λουλούδια ή με μικρό κήπο. Μέσα στο διαμέρισμα μου θα είναι καινούρια ακριβά έπιπλα απο την Ιταλία ή Γαλλία, άσπρη ή γκρι μεγάλη κουζίνα με τεράστιο παράθυρο με μια θέα στο βουνό ή στη θάλασσα. Το υπνοδωμάτιο μου θα είναι μπεζ και φωτεινό με κρεβάτι, τηλεόραση, μοντέρνο μπουντουάρ και δικό μου γκαρνταρόμπα. Το σπίτι μου θα είναι σε μια σύγχρονη πόλη, αλλά δεν θα είναι στο κέντρο της πόλης. Θέλω να ζήσω στην ήσυχη περιοχή δίπλα σε ένα πάρκο.

### essay_id = Google_form_24_11_2020_13_55_12-657
μένω στη Ελλάδα εδώ και 4 χρόνια περίπου. Μένω στη θεσσαλονίκη, ενοικιάζω ένα μικρό σπίτι στην περιοχή της Τούμπας. Το σπίτι που νοικιάζω ήταν πολύ χάλια όταν το πήρα, πολύ βρομίκο. Μόλις μπήκα στο σπίτι ξεκηνούσα το καθάρισμα. έβαψα το σπίτι και έφερα κενούρια έπιπλα.Μένω με τη γυνέκα και έχουμε αγοράκι. Το σπίτι έχει ένα σαλόνι, δύο ύπνοδομάτια, δύο μπαλκόνια. το Σανλόνι δεν είναι πολύ μεγάλο αλλά είναι αρκετά για μένα, έχω μέσα μια μεγάλη τηλεώραση,  μια μικρή βιβλιοθήκη και δύο καναπέδες. το πρώτο ύπνοδομάτιο είναι του μωρού έχει μεγάλη ντουλάμπα, κρεβατάκι και τα παιχνίδια του μωρού, στους τύχους έχουμε πολύ ωραία αυτοκόλητα. το τριτό δωμάτιο είναι δικό μας. Έχουμε μεγαλή κουζίνα με μεγάλο μπαλκόνι. Το μπάνιο είναι μεγάλο αλλά χριάζεται ανακένηση. Μας αρέσει πολύ το σπίτι και μας άρεσει πιο πλύ η περιοχή είναι πολύ ήσηχη και εχούμε από όλα τα μαγαζιά σας να είμαστε στο κέντρο.Είμαστε πολύ ευτηχυσμένοι και χαρούμενο. στο σπίτι μας.

### essay_id = Google_form_24_12_2021_14_33_27-467
Ισλανδία:
Πρόσφατα επισκεφθήκαμε την Ισλανδία. Μετά από ένα ολόκληρος έτος εκτός κανένα ταξίδι λόγω του Covid, ήταν μεγάλη χαρά να ταξιδέψω ξανά.
Πέρασαμε δέκα μέρες εκεί με τη φίλη μου. Ξεκινήσαμε από το Ρεικγαβικ και επισκεφτήκαμε παγωμένες λίμνες, ιαματικές πισίνες, ψαροχώρια, παγοσπηλιές, περπατήσαμε σε παραλίες με ηφαιστειακή άμμο.
Παρόλο που ήταν το Αύγουστο η θερμοκρασία δεν ξεπέρασε 12 βαθμούς Κελσίου.
Νοικιάσαμε ένα αυτοκίνητο και ανακαλύψαμε το νησί το οποίο έχεί απίστευτη θέα που μας έκανε να σκεφτούμε ότι βρισκόμαστε σε άλλο πλανήτη. Ηφαιστειακή πέτρα καλυμμένη με πράσινα βρύα είναι παντού.
Εάν μια μέρα θα πάτε εκεί, θα σας περιμένουν υπέροχες περιπέτειες και καλό φαγητό.

### essay_id = Google_form_25_05_2022_13_00_08-1145
Περίπου διό μήνες πριν εγώ και η οικογένεια μου πήγαμε σε ένα 
μεγάλο ταξίδι. Ήμασταν στην Τουρκία για διό εβδομάδες και ήταν 
παρά πόλη καλά . Η εκδρομή μας ξεκίνησε από την Μόσχα, από το 
αεροδρόμιο όπου μας περίμενε η πτήση. Όταν ήδη ήρθαμε στην 
Τουρκία αμέσως πήγαμε να δούμε το ξενοδοχείο μας. Ήταν 
υπέροχα: πολλά λουλούδια, δέντρα, μεγάλο και όμορφο κτίριο,
και επίσης ο καιρός ήταν πάρα πόλη καλός. Κοντά στο ξενοδοχείο 
υπήρχε μια όμορφη θάλασσα και πολλές γαλάζιες πισίνες. Κάθε
μέρα πηγαίναμε εκεί για να κάνουμε μπάνιο μαζί με την 
οικογένεια μου και να κάνομε ηλιοθεραπεία. Πήγαμε και 
εκδρομές σε πολλά μουσεία για να δούμε αρχαία αγάλματα. 
Επίσης κάναμε βαρκάδα και είδαμε ψάρια και χελώνες. Μια μέρα 
πήγαμε σε τοπικά καταστήματα για να αγοράσουμε κάτι
ενδιαφέρον για τους συγγενείς και φίλους μας. Επιπλέον κάθε 
μέρα κάναμε περπάτημα, γιατί περπατώντας μιλάμε περισσότερο 
και κοιτάμε την όμορφη θέα γύρω μας. Επίσης ήθελα να σας πω 
λίγο για νόστιμα φαγητά που φάγαμε εκεί. Κάθε μέρα ήταν 
διαφορετικά και προσπαθήσαμε να δοκιμάσουμε λίγο από το 
καθένα. Υια παράδειγμα: την Τρίτη είχαμε κρέας και την Πέμπτη 
ψάρι. Ήμουν χαρούμενη γιατί μου αρέσει να δοκιμάζω φαγητά 
από τις διαφορετικές χώρες. Εξάλλου κάθε μέρα βλέπαμε χοροί 
και συναυλίες που μας προβλήθηκαν καλλιτέχνες του 
ξενοδοχείου. Μου άρεσε τόσο πολύ αυτό το ταξίδι και ελπίζω ότι 
οι γονείς μου και εγώ θα πάμε ξανά εκεί.

### essay_id = Google_form_25_05_2022_19_14_09-1182
Πήγα στη Χαλκιδική για ένα Σαββατοκύριακο με το αγόρι μου. Ο καιρός ήταν πολύ ηλιόλουστος και ζεστός. Πήγαμε στη Σάρτη με το αυτοκίνητο. Φτάσαμε την Παρασκευή το απόγευμα. Την Παρασκευή το βράδυ πήγαμε σε μια ταβέρνα στην παραλία και φάγαμε παραδοσιακό ελληνικό δείπνο. Ήταν πολύ καλό. Το Σάββατο πήγαμε παραλία. Κολυμπήσαμε και κάναμε ηλιοθεραπεία. Το δωμάτιο του ξενοδοχείου ήταν πολύ ωραίο. Παίρναμε πρωινό κάθε πρωί. Αλλά ήταν πολύ θόρυβο το βράδυ! Την Κυριακή το πρωί φύγαμε για άλλη μια παραλία. Ήταν πάρα πολύ ωραία.

### essay_id = Google_form_26_03_2021_11_57_56-205
Όλοι κάθε μέρα ενημερώνουμε, συνειδητά ή ασυνείδητα και χρησιμοποιούμε διαφορετικές Μέσα Μαζικής Ενημέρωσης. Αυτό είναι ένα μέρος από καθημερινή μας ζωή. Κάτα τη γνώμη μου, οι νέοι άνθροποι ενημερώνουν από το διαδίκτυο, και οι γέροι από τηλεόραση, εφημερίδες και επίσης μερικοί άνθρωποι από ραδιόφωνο.
Εγώ, προσωπικά ενημερώνω συνήθως από το διαδίκτυο. Δηλαδή μερικές φορές όταν δεν έχω τι να κάνω, διαβάζω ενδιαφέρες ειδήσεις στο κινητό. Αλλά  πιο συχνά διαβάζω ειδήσεις στο Instagram ή Facebook, επειδή παρακολουθώ σέλιδες που λένε τι γίνεται στον κόσμο ή στην χώρα μου σήμερα. Επίσης από αυτές οι σελίδες μαθένω τι έγινε σε αυτή την ήμερα πριν χρόνια, μαθένω και νέα για γνωστούς ανθρώπους, και νέες πληροφορίες για ότι να είναι που δεν τις ήξερα μέχρι τότε. 
Αλλά και δεν μπορώ να πω ότι δεν ενημερώνω από την τηλεόραση. Εγώ ανοίγω το τηλεόραση μόνο για μουσική ή για να δω μια ταινία, ενώ οι οικογένεια μου ενημερώνει από τηλεόραση. Επειδή μένω με δικούς μου, όταν τρώμε μεσημεριανό πάντα βλέπουμε τηλεόραση. Αυτό είναι έτσι γιατί στην Βόρια Μακεδονία, οι μεγάλοι άνθρωποι ανοίγουν την τηλεόραση μερικές φορές μόνο γι να ακούν θόρυβο, με άλλα λόγια να μην νιώθουν μόνοι τους. 
Όλοι πρέπει να είμαστε ενημερωμένοι για τι γίνεται γύρω εμάς, και θεωρώ ότι πρέπει να χρησιμοποιούμε όλες τις Μέσα Μαζικής Ενημέρωσης, επειδή όλες από αυτές θα μας δώσουν άλλες πληροφορίες, και έπειτα εμείς θα αποφασίσουμε τι είναι σωστό και τι είναι λάθος, και έτσι θα φτιάχνουμε την άποψη μας.

### essay_id = Google_form_26_12_4386449_00_00_00-1000
Θέμα 2.
Γεια σασ παιδιά!
Θα ήθελα να γράψω τη δική μου άποψή για τον ρόλο που παίζουν τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης (Facebook, Twitter, Instagram κλπ.)
Στις μέρες μας τα μέσα κοινωνικης δικτύωσης πάιζουν πολύ σημαντικό στις σχέσεις των ανθρωπών.
Τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης βοηθόυν τόυς ανθρωπώς πού βρίσκουν μακρία ο έννας απο τόν άλλο απο τπ άλλη πόλη η χώρα.
Οσον αφορά το Θέμα τα παιδιά μπορόυν να βλέπουν φωτογραφίες τους και να μαθένουν τα νέα τόυς απο το μέσα κοινωνικός δικτύωσης. Κάποι άνθρωποι μπορόυν να χρησημοπούσαν μέσα κοινωνικής δικτύωσης για νά γνωρίσουν καινόυριους φίλος.
Επίσης μέσα απο το Facebook μπορόυν να βρόυν δουλειά και να δουλέουν μαζί.
Απο την άλλη πλευρά μερικές φορές έναι επικίνδινο κάι πρέπει να έιμαστε προσεκτικόι. Για παράδειγμα άν γνωρίσουμε κάποιουν απο το μέσα κοινωνικής δικτύωσης μπορεί να έιναι  ψεθτικό σελίδα (πρόφιλ).
Ειδικά οι γονείς πρέπει να έιναι προσεκτικόι με τα παιδιά τόυς.
Παρόλα αυτά στο μέσα κοινωνικής δικτύωσης βοιθούν πάρα πολλούς ανθρώπως με την δουλειά τόυς και με την πληροφορίες και με τιν σχέση με φίλους και οικογένια. Αλλα πρέπει να έιμαστε προσεκτικοι όταν τα χρησιμουπούμε.
Επειδη τα παιδιά μπορούν να βρόυω πληροφορίες που δέν έιωαι κατάλληλες για τηω ηλικια τόυς.
Αυτη έιωαι η γνώμη μου.
Με εκτημήση XXX

### essay_id = Google_form_26_12_4386449_00_00_00-1001
Τα Μέσα Κοινωνικής δικτύωσης Στη Ζωή Μας
Σήμερα, τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης παίζουν ένα σημαντικό ρόλο στη ζωή μας, γιατί μπορούμε να δούμε τι έγινε και τι θα γίνει σε όλο τον πλανήτη μόνο με ένα κλικ! Αυτό είναι ένα καλό δρόμο για τις ανθρώπινες σχέσεις, επειδή τώρα μπρούμε να γωωρίζουμε ανθρώποι σε μία αλή χώρα.Πριν, Δεν ήταν τόσο εύκολο να μιλήσουμε με ανθπώποι, γιατί δεν είχαμε σαν αυτό το τρόπο για να κάνουμε έτσι.
Αρχικά, όταν είχαμε τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης, οι ανθρώποι δεν πίστεψαν ότι μπρούν να κάνουν σχέσεις τόσο εύκολο, γιατί ήταν καινούρια πράγματα και δεν ήξεραν τι θα γίνει, αλλά σήμερα, δεν μπορούν να ζούνε χώρις αύτα. Γι' αυτό λόγο, τις ανθρώπινες σχέσεις δεν μπορούν να γίνουν χώρις αυτά, επειδή αν θελούμε να μιλήσουμε με τους φίλους μας, με τις οικογένιες μας και με τις γιναίκες που αγαπάμε και μένουν πιο μακριά απο μας, τη λύση είναι να συζητάμε στο κινητό.Έπειτα, είναι πολύ εύκολο να παρούμε τηλέφωνο στην παρεά μας και να βγούμε έξω.Πριν να έχουμε τα κινητά, δεν ήταν τόσο εύκολο, γιατί έπειπε να στείλουμε μηνύματα και να περιμένουμε τις απαντήσεις.
Εν κατακλείδι, τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης έκανε τη ζωή μας πιο εύκολο όπως πριν,αν πιστέυετε ότι είναι δύσκολά και δεν μπορείτε να καταλάβετε τι είναι αυτά,εμείς μπρούμε να σας βοηθήσουμε!
Hassan Samir

### essay_id = Google_form_26_12_4386449_00_00_00-1005
ΘΕΜΑ2
Είναι γνωστό πως τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης έχουν γίνει πλέον καθημερινότητα στις ζωές των ανθρώπων. Όπου και να πας βλέπεις παντού άτομα διάφορων ηλικιών πάνω απο ένα κινητό, άλλοι να πληκτρολογούνε αλλοι να παίζουν και άλλοι να τράβανε φωτογραφίες για το 'Instagram'. Έχετε σκεφτεί ποτέ άραγε, πόσο εθιζόμαστε σε αυτά;
Πλέον οι άνθρωποι, και ιδικότερα η νεολαία, δεν ζουν για την στιγμή αλλά για το Instagram. Αυτοί, δεν σκέφτονται πως να περάσουν ωραία τον χρόνο τους, αλλά πως να βγάλουν ενα ωραίο 'story'  ή πως να βγάλουν μια εκθαμβωτική φωτογραφία για να παρεί πολλα 'like' και αν δεν παρεί, θα νιώθουν στρες.
Πολύ συχνά, οι άνθρωποι στις μέρες μας συνηθίζουν να κρίνουν κάποιον από το ποσό των ακόλουθων και τα 'like' που έχει ή ακόμα και απο το κινητό του. Πολύ συχνά αυτό προκαλεί βία και μπούλινγκ. Πράγμα στενάχωρο και ανούσιο.
Καλά είναι τα ΜΚΔ, το πρόβλημα ειναι οι ίδιοι οι άνθρωποι που θεωρούν οτι αυτά εχουν την μεγαλύτερη αξία στην ζωή τους και οτι μέσα απ' αυτά εξαρτιούνται όλα. Μόλις οι άνθρωποι αυτοί αλλάξουν το σκεπτικό τους δεν θα υπαρχουν τόσο σοβαρά προβλήματα ανάμεσα στους ανθρώπους.

### essay_id = Google_form_26_12_4386449_00_00_00-1006
Ο ρόλος των μέσων κοινωνικής δικτύωσης στις ανθρώπινες σχέσεις
Στιη σύγχρονη εποχή, η είσοδος της τεχνολογίας στην ζωή των ανθρώπων έχει αλλάξει σχέσεις τις σχέσεις μεταξύ τους. Τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης όπως το facebook, twitter και instagram αποτελούν χαρακτηριστικό παράδειγμα. Σε αυτό το άρθρο θα εκφράζω την άποψή μου για το ρόλο των μέσων κοινωνικής δικτύωσης στις ανθρώπινες σχέσεις παρουσιάζοντας τα θετικά και τα αρνητικά.
Αρχικά, ας αναφερθούν τα πλεονεκτήματα αυτής της νέας μορφής επικοινωνίας. Με τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης οι άνθρωποι μπορούν να επικοινωνούν άμεσα, να εντοπίζουν φίλους, να δημιουργούν νέες
φιλίες, να διασκεδάζουν και να μοιράζονται απόψεις.
Επίσης , ένα άλλο σημαντικό πράγμα που προσφέρουν αυτά είναι ότι ακόμη και αν οι φίλοι ζουν μακριά τους μέσω αυτών δεν χάνουν επαφή. Για παράδειγμα, μέσω του δημοφιλούς facebook κάθε νέος μπορεί να να διατηρήσει να τις σχέσεις του με τους φίλους του.
Από την άλλη πλευρά οι άνθρωποι δε δημιουργούν πάντα υγιείς κοινωνικές σχέσεις. Οι διαδικτυακοί φίλοι δεν έχουν συχνά αληθινές σχέσεις, απλά έχουν την ψευδαίσθηση μιας φιλικής σχέσης..
Αξίζει να αναφερθεί ότι πολλές σχέσεις που γίνονται μέσω διαδικτύου μπορεί να είναι επικίνδυνες. Αυτό σημαίνει ότι αν δεν έχει γίνει από πριν προσωπική γνωριμία, υπάρχει ο κίνδυνος εξαπάτησης του χρήστη.
Κλείνοντας, χρειάζεται να χρησιμοποιούνται τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης με μέτρο και προσοχή απ΄ όλους.
Vranac Natalija

### essay_id = Google_form_26_12_4386449_00_00_00-970
Σύμφωνα με το νόμο απαγορεύεται το κάπνισμα σε δημόσιους κλειστούς χώρους, όπως τα καταστήματα και τα εστιατόρια. Κατά την άποψη μου, αυτό έπρεπε εφαρμοστεί αυστηρά από πιο παλιά και όχι μόνο τον τελευταίο χρόνο. Ένας λόγος είναι όχι καπνίζουν όλοι οι άνθρωποι, κάτι που αποτέλεσμα έχει το καπνό ενοχλεί αυτούς που όχι καπνίζουν. Επίσης, σε δημόσιους κλειστούς χώρους μπορεί υπάρχουν και παιδιά τα οποία όχι είναι καλό να αναπνέη καπνό. Το ίδιο και για γυναίκες που θα γεννήση. Αυτό είναι και παράδειγμα για πως συμπεριφέροντε παιδιά όταν μεγαλώσουν. Υπέρ αυτού του μέτρου είμαι και γιατί είναι ευκαιρία για αυτούς που καπνίζουν, να προσπαθήσει όχι να καπνίζουν. Θα βοηθήσουν έτσι και την υγεία τους. Αυτός ο νόμος βοηθάη τον άνθρωπο να σέβεται τον άλλον άνθρωπο. Εύχομαι και άλλοι άνθρωποι να έχουν τις ίδιες απόψις με τις δικές μου και ακόμη περισότερες. 
ΧΧΧ

### essay_id = Google_form_26_12_4386449_00_00_00-980
Σημερα τα μεσα κοινωνικης δικτυωσης εχουν την δινατοτητα αλληλεπιδρασης μεταξυ ανθρωπων απο ολο τον κοσμο μεσω υπηρεσιων που δημιουργουν προφιλ στα social medias και που επιτρεπουν να διλωνουμε καθημερινα την αποψη μας. Αυτο το φαινομενο αυξανεται και αυτη η αυξιση των μεσων κοινονικης δικτυωσις παρεχει και θετικα αλλα και αρνητικα στοιχεια στον ρολο που παιζουν στην παρων κοινοτητα και στις ανθρωπινες σχεσεις. Πρωτα απο ολα, αυτα τα νεα μεσα προσφερουν μεγαλη δυνατοτητα επικοινωνιας που ξεπερνα πληρως τους τοπικους περιορισμους, εξαλλου αυτα τα καινουργια μεσα εχουν αναδειχθει σε σημαντικο φορεα ενημερωσης, αφου επιτρεπουν αμεση αναμεταδοση ειδησεων και πληροφοριων για γεγονοτα απο ολο τον κοσμω. Ωστοσο, υπαρχουν και αρνητικα, για παραδειγμα πολλοι ανθρωποι περνουν την επιλογη να δινουν μεγαλυτερη σημασια στα διαδικτυακα τους προφιλ και στην εικονα που παρουσιαζουν, οδηγοντας αυτους τους ανθρωπους στην απομακρυνση απο την πραγματικη ζωη προκαλοντας τις περισσοτερες φορες καταθλιψη και κλεισιμο στον ψευτικο κοσμο του διαδικτειου χωρις να εχουν φτιαξει συμαντικες σχεσεις με κανεναν. Προσωπικα, πιστευω οτι τα social medias σιγουρα μας βωηθησαν να ευκολινουμε την επικοινωνια αναμεταξυ μας αλλα δεν πρεπει ποτε να ξεχασουμε οτι ειμαστε, οπως ελεγε ο Αριστοτελης, " ζωα πολιτικα ". 
PIOMBAROLO GIORDANO

### essay_id = Google_form_27_05_2022_23_33_59-1154
Όταν ήμουν παιδί, έπαιζα πάντα με τους φίλους μου. Κάναμε πολλά πράγματα μαζί. Τρώγαμε πάντα τα παγωτά, παίζαμε πάντα το ποδόσφαιρο και πηγαίναμε στη θάλασσα και κολυμπούσαμε μαζί. όταν ήμουν 8 χρονών ο μπαμπάς μου αγόρασε ένα ωραίο ποδήλατο, πού ήταν η πρώτη αγάπη μου. πήγαινα πάντα στο ποδήλατο στο σχολείο με αυτό. θυμόμουν για πάντα αυτά τα χρόνια. Ήμουν πάντα μαζί με τους φίλους μου. Η αλήθεια είναι ότι πήγαινα παντού με δικό μου ποδήλατο. Τώρα δεν έχω ένα ποδήλατο, αλλά θα το ήθελα πολύ. θα το αγοράσω, αλλά ακόμα δεν ξέρω όταν! Αυτά τα χρόνια ήταν τα καλύτερα της ζωή μου! Πότε ήμασταν τυχεροί! Ήμουν ελεύθερο! Τώρα δεν έχω πολύ χρόνο! Θα δούμε στο μέλλον! Γεια σας παιδιά!

### essay_id = Google_form_28_03_2022_17_48_37-1117
Είμαι εδώ και 4 χρόνια μένω στην Θεσσαλονίκη, στην περιοχή Καλαμάρια. Η Καλαμάρια θεωρείται από τις καλύτερες περιοχές της Θεσσαλονίκης. Αλλά δεν μπορώ να πω ότι μου άρεσε από την αρχή εδώ. Όταν μετακόμισα μόνιμα στην Ελλάδα, ζούσα στην Αθήνα. Μετά πήγαμε για μερικά χρόνια στην Αμερική και μετά πάλι ήρθαμε στην Ελλάδα. Αυτή την φορά στην Θεσσαλονίκη. 
Τώρα όταν έχω παιδιά και η ζωή μου έγινε πιο οργανωμένη, κατάλαβα ότι είναι το καλύτερο μέρος για την οικογένεια. Είναι κοντά στην Θάλασσα και στην παραλία. Δεν χρειάζεται ούτε αμάξι για μια βόλτα με το καρότσι. θέλεις να βγεις για φαγητό το βράδυ με τους φίλους, όλα τα ωραία μαγαζιά είναι σε απόσταση μερικά μέτρα. Επίσης και είναι πολύ σημαντικό για τους γονείς , αυτή η περιοχή έχει καλά δημόσια σχολεία. Όπως με εξήγησε μια φίλη μου, η δασκάλα, μονό οι δασκάλες με εμπειρία μπορούνε να δουλεύουν στα νηπιαγωγεία και δημοτικά σχολεία. Όταν μιλάω με τους Έλληνες που γεννήθηκαν στην Καλαμάρια, κανένας δεν θέλει μα φύγει. Το ίδιο και εγώ. Αν είμαι στην Θεσσαλονίκη, προτιμώ να είμαι στην Καλαμαριά. Βεβαίως υπάρχουν και προβλήματα. Τα διαμέρισματα είναι πολύ ακριβά. Κάπου αλλού μπορείς να αγοράσεις ολόκληρο σπίτι με τα ίδια λεφτά όπως στην Καλαμάρια κοστίζει ένα μικρό διαμέρισμα.

### essay_id = Google_form_28_12_2021_11_44_12-482
Το θέμα του καπνίσματος είναι πολύ σοβαρό και αφορά όλους μας γιατί ίσως όλοι δεν καπνίζουν αλλά όλοι είμαστε, ζούμε, επικοινωνούμε με ανθρώπους που καπνίζουν και για αυτό είμαστε παθητικοί καπνιστές. Όταν λένε και αποφασίζουν ένας νόμος θα προστατεύει τους ανθρώπους που δεν καπνίζουν στους δημόσιους χώρους αλλά και στον χώρο εργασίας, καταλαβαίνουμε ότι αυτό θα μας προστατέψει. 
Ίσως και αυτοί που καπνίζουν μπαίνοντας σε περιορισμό καταλάβουν ότι με την πολύ κακή συνήθεια που έχουν να καπνίζουν δεν κάνουν κακό μόνο στην υγεία τους αλλά και στην υγεία των άλλων ανθρώπων που δεν καπνίζουν. Αυτοί μπορεί να είναι συγγενείς τους ή φίλοι τους. 
Το κάπνισμα δεν μπορεί να είναι ένα όπλο στα χέρια των επιχειρήσεων του καπνού ή στα χέρια των καπνιστών που δεν μπορούν ή δεν θέλουν να κόψουν το τσιγάρο. 
Καταλαβαίνω ότι παίζονται πολλά χρήματα αλλά αν δεν πιέσουμε τις κυβερνήσεις για να εφαρμόσουν νόμους, και αν δεν πιέσουμε τις επιχειρήσεις να ανακοινώνουν το πόσο βλαβερό είναι το κάπνισμα τότε θα είμαστε όχι μόνο παθητικοί καπνιστές αλλά και παθητικοί στην σκέψη και στον νου μας. 
Βεβαίως είναι καλό που δεν επιτρέπεται το κάπνισμα και ας ελπίσουμε ότι θα απαγορέψουν και την παραγωγή τσιγάρων για να βάλουμε τέλος στην μάστιγα αυτή.

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-835
Αγαπητοί άγνωστες της ιστοσελίδας "Η ΓΗ",
Η ανθρώπινη αμέλεια στα τελευταία χρόνια δημιούργησε πολλά οικολογικά προβλήμματα στον πλανήτη μας με αποτέλεσμα να έχουμε μία σοβαρή ρήπανση του περιβάλοντος.   
Μπορείτε να αναρωτηθείτε, μα πως είναι δυνατόν να διορθώσουμε εμείς όλα αυτά;
Θα ήθελα σήμερα να μοιράσω μαζί σας κάποιες συμβουλές και κάποια εύκολα μικρά βήματα που μπορεί να κάνει ο καθένας μας στην καθημερινή του ζωή για να προστατέψει το περιβλάλλον.
Ξεκινώντας με απλά πράγματα ως η μείωση χρήσης του πλαστικού, για παράδειγμα: να έχουμε πάντα μαζί μας σακούλες πολλάπλων χρήσης όταν πάμε στον μανάβη και να αφήνουμε τις μπαταρίες στους ειδικούς κάδους στο σούπερ μάρκετ.  
Επίσης, η ανακήκλωση, που είναι μία πολύ συμαντική πράξη. Ο σωστός διαχωρισμός των απορρημάτων είναι απαραίτητο για μία καλή ανακήκλωση. Δύο κάδοι στην κουζίνα, ένας για τα κανονικά σκουπίδια, ο άλλος για οτιδήποτε μπορεί να ανακηκλώνεται, τόσο απλό!
Τελικά, πιστεύω ότι αξείζει τον κόπο να έχουμε έναν θερμοσίφωνα σε κάθε σπίτι στην Ελλάδα γιατί θα είναι κρίμα να μην απολαμβάνουμε την ηλιοφάνια της χώρας μας για περιβάλοντικούς σκόπους χρησιμοποιώντας η ηλιακή ενέργεια.
Είμαστε όλοι επεύθηνοι με την προσωπική μας συμπεριφορά και πρέπει πάντα να θημόμαστε ότι η προστασία του περιβάλοντος δεν είναι μόνο για μας, αλλά είναι για τις επόμενες γενιές του μέλλοντος.
Σοφία Θάνου

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-846
Θέμα 2
Γεια σας!
Δυστυχώς, σήμερα έχουμε την πανδημία του κορονοϊού στους όλους κόσμου. Πολλοί άνθρωποι πρέπει να μείνουν στα σπιτιά τους και βεβαίως πολλοί μαθητές και πολλές μαθήτριες χρειάστηκε να μείνουν στο σπίτι και να κάνουν μαθήματα από απόσταση. Θα ήθελα να γράψω για τις θετικές και τις αρνητικές πλευρές της τηλεκπαίδευσης.
Λοιπόν, ας αρχίζουμε από τις θετικές πλευρές. Πρώτον, είναι ότι δεν πρέπει να έχετε καιρό για να έρθετε στο σχολείο. Πρέπει μόνο να είσαστε έτοιμοι για τα μαθήματα. Γιατί, μπορείτε να κοιμηθείτε περισσότερο. Νομίζω, ότι είναι πολύ καλή πλευρά. Δεύτερον, δεν χρειαζόσαστε να πάρτε πολλά βιβλία μαζί σας γιατί τα έχετε κοντά!  
Ωστόσο, ξέρω και τις αρνητικές πλευρές τις τηλεκπαίδευσης. Πρώτον, δεν είναι πολύ εύκολο για όλους να έχουν μαθήματα από απόσταση. Δηλαδή, κάποιοι σπουδάζουν καλύτεροι όταν πηγαίνουν στα σχολεία. Δεύτερον, μερικές φορές ίντερνετ μπορεί να είναι όχι πολύ καλή. Γιατί μαθητές και μαθήτριες πρέπει να κάνουν κοπάνα. 
Τελευταία, νομίζω ότι μαθητές και μαθήτριες πρέπει να επιλέξουν πώς σπουδάσουν από απόσταση ή όχι γιατί αυτό έχει και τις θετικές και τις αρνητικές! 
Ευχαριστώ για την προσοχή σας!
Γεια σας

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-852
Θέμα 1.
Ας σκεφτούμε για το κοινό μας μέλλον.
Τα τελευταία χρόνια το περιβάλλον μας πραγματικά υποφέρει από εμάς. Κάποιοι ζουν μόνο "εδώ-τώρα" και δεν σκέφτονται καθόλου για το μέλλον. Ως αποτέλεσμα έχουμε μολυσμένες θάλασσες, μολυσμένο αέρα και εκατομμύρια ζώα που δέχονται τις συνέπειες της μόλυνσης. Εντωμεταξύ μερικοί άνθρωποι όμως έχουν ήδη αρχίσει να σκέφτονται για αυτό και έχουν πάρει κάτι μέτρα για την προστασία του περιβάλλον. Ας αρχίσουμε και εμείς.
Το σημαντικότερο πρόβλημα σήμερα είναι η τεράστια κατανάλωση πλαστικού. Η λύση όμως βρίσκεται κοντά. Πρέπει να μην αγοράσουμε πλαστικές σακούλες σε σουπερμάρκετ, ενώ να έχουμε μια τσάντα για ψώνια, και όταν παίρνουμε έναν καφέ σε μαγαζί, τον χύνουμε στη δική μας κούπα. Επίσης καλό είναι να ανακθκλώνουμε. Δεν είναι τόσο δύσκολο όπως φαίνεται. Απλά χρειάζεται να έχετε στο σπίτι έναν κάδο για πλαστικά σκουπίδια και ακόμα έναν για τα υπόλοιπα.
Ακόμα ένα σημαντικό ζήτιμα είναι η ατμοσφαιρική ρύπανση. Πρέπει λοιπόν να μειώνουμε την χρήση καυσίμων. Δηλαδή αν προκείται να πάμε κάπου κοντά χρησιμοποιούμε τα πόδια μας ή ποδήλατο, όχι αμάξι. Έτσι όχι μόνο κάνουμε καλό για το περιβάλλον, αλλά και για το πορτοφόλι μας και για την υγεία μας.
Επιπλέον πρέπει να καταναλώνουμε λιγότερους πόρους. Για παράδειγμα όταν κάνουμε ντους (βέβαια όχι μπάνιο) πρέπει να κλείνουμε τη βρύση εάν δε χρισημοποιούμε το νερό, το ίδιο και όταν πλένουμε τα χέρια ή πρόσωπα μας.
'Ετσι λοιπόν τηρώντας μερικά από αυτά μέτρα σώζουμε το περιβάλλον μας.

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-888
ΘΕΜΑ 1
ΤΟ  θεμα περιβάλλον ειναι καλύτερο  να προσπαθησαν.
Μπορούμε να κανονισοθμε εμες και καθαρίσουμε το περιβάλλον μια  μερα  την εβδομάδα  .
και ωα παμε στο πάρκο  να καθαρισουμε ολοι μαζι. ότι  να μην  ριχξουμε  σκουπίδια  στην θάλασσα . Αυτο ειναι καλύτερο  και να μην  βαλουμε  τα κακια  για παράδειγμα  πλαστικά 
επιπλέον , θα παμε για ψώνια  για καποιες πραγματα με ποδήλατο  και δεν θα παρουμε  αυτοκίνητο  και σπάνια   με για  προστατεεουμε  το περιβάλλον .
επίσης  όταν 
θα βρουμε  καποιος  οτ ρίχνει  σκουπίδια όπως  θέλει και δεν προστατεύει  το περιβαλλον θα φωνάξουμε την α

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-899
αγαπητες αναγνωστες
οσον αφορα το θεμα μπορουμε να πουμε τις αποψεις μοιαζονται δηλαδη υπαρχουν πλεονεκτημα και μειονεκτημα συμφωνα με χρηση για καθενα.
προσωπικα θεωρω οτι τα μαθηματα απο αποσταση ειναι ασχημα γιατι ο μαθητης μπορει η οχι να μην κανει μαθηματα και δεν ειναι καλο για εκπαιδευση του, μπορει οταν εχει μαθημα να παιξει , να κοιμηθει ακομη και να μιλησει με τους φιλους σας. 
χαρακτηριστικο παραδειγμα αποτελει οταν ειχαμε κλειστει σε σπιτι μας καποιες μαθητες να μην συμμετειχαν στο μαθημα και βρισκαμε των αιτιων για να δικαιολογηθουν.
απο την αλλη ειναι καλο γιατι λυνει καποια προβληματα των ανθπρωπων που ειναι μακρια. οποτε με εξελιση της τεχνολογιας μπορουμε να κανουμε των μαθηματων απο αποσταση.
καποιοι ανθπρωποι δεν εχουν αρκετα χρηματα για να ταξιδεψουν, δεν εχουν οικονομικα δηνατοτητα για να ερθουν στο μερος που ακολουθουν τα μαθηματα τους γι'αυτο εδω σε συγκεκριμενη περιπτωση ειναι καλυτερα να κανει τα μαθηματα απο μακρυα.
επομενως, υποστηριχτηκε στη αρχη ειναι αληθεια οτι υπαρχουν των μειονεκτηματων αλλα εγω νομιζω οτι υπαρχουν ακομη πολλα πλεονεκτηματα    

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-905
Στισ μερεσ μασ το περιβαλλον πρεπει να ειναι σημαντικο για ολουσ. Αλλα δεν προσεχουμε. Γιατι;
Ειναι τοσο δυσκολο; Να μαθαινουμε τα παιδια μασ οτι δεν πρεπει να πετανε τα χαρτια στο δρομο.Οι νεοι και εμεισ πρεπει να ξεροουμε οτι τα πλαστικα μπουκαλια ειναι η κυρια ρυπανση για την θαλασσα. Ειναι τοσο ευκολο να το κανουμε αυτο.
Κατι  αλλο  που μπορουμε να κανουμε ειναι να σβηνουμε το φωσ οταν δεν χριαζουμαι. Να προσπαθησουμε οπωσ μπορουμε να σωσουμε τα ενεργια και το νερα στο σπιτι μασ. Το νερο δεν πρεπει να τρεχει αν δεν εχουμε αναγκη.
Πιστευω οτι ο κρατοσ και ο δημοσ πρεπει να παιρνουν φορουσ απο αυτουσ που δεν προσεχουν για το περιβαλλον. Ολοι πρεπει να ειμαστε μαζι σε αυτα τα θεμα γιατι θα σωσει το μελλον του πλανητη και την ζωη του παιδιου μασ.
Τα παλια ρουχα μασ να μην πεταμε,μπορουμε να δινουμε για ανακυκλωση. Επισησ για ανακυκλωση μπορουμε να δινουμε τα πλαστικα μπουκαλια,παλιεσ μπατεριεσ.
Στην καθημερινη μασ ζωη μπορουμε να κανουμε πολλα πραγματα  για να προστατεψουμε το περιβαλλον μασ . Αδε να κανουμε!!

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-907
Γεία σας,
Τους τελευταίους μήνες περάσαμε από μια πολύ περιέργη κατάσταση. Ο κόσμος άλλαξε λόγω κοροναϊου και ξαφνικά, μπήκαμε σε μια πανδημία που μας υποχρέωσε να μείνουμε στο σπίτι χωρίς καμία προσωπική επαφή.
Για μας, τους μαθητές, δεν ήταν διαφορετικό. Κάναμε τα μαθήματά μας κανονικά, όταν μας ενημερώθηκε ότι δεν θα μπορούσαμε πια να επιστρέψουμε στο σχολείο μας. Έγινε λίγο χαμός στην αρχή, επειδή δεν ξέραμε πώς θα λιτουργούσαν τα πράγμματα, αλλά μετά λίγες μέρες προσαρμοστούμε και αρχίσαμε να κάνουμε τα μαθήματά μας με το σύστημα της τηλεκπαίδευσης.
Τα θετικά από αυτό το τύπο εκπαίδευσης είναι ότι δεν πρέπει να χάνουμε χρόνο με μεταφορές από το σπίτι μας μέχρι στο σχολείο, δεν πρέπει να ξοδευόμαστε χρήματα έξω με φαγητό και νερό και επίσης, ότι είμαστε σε ένα άνετος μέρος. Ωστόσο, υπάρχουν κάποιες αρνητικές πλευρές, επειδή αν κάποιος δεν έχει ένα ήσυχο μέρος ή μια καλή συνδεσή στο διαδύκτο θα έχει δυσκολία για να ακολουθεί τα μαθήματα. Το χειρότερα για μένα είναι το χάσιμο των επαφών με τους συμμαθητές μου, αλλά θα τους δω έξω.
Σας ευχαριστώ,
Νίκος Θάνου

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-914
Τι κάνετε με την καθημερινή σας ζωή;Τι κάνετε με το περιβάλλον σας;
Σήμερα,το θέματα μας είναι το περιβάλλον μας,γιατί σήμερα το περιβάλλοω μας είναι σε κίνδθνο λόγο του ανθρωποί ποθ κοψούν τα δέντρα για να έχουν ξύλο στο σπίτι τους,λόγο τοθ δεν κάνουν άλα δέρμα μετά.Σήμερα αύτο το θέμα είναι για να πούμε τι μπορούμε να κάναμε για έχουμε καλό περιβάλλον.Πρώτο,πρέπει να μη κόψουμε όλα τα δέντρα για να έχουμε ξύλο,να μη πετάμε τα σκουπίδια μέσα στα δέντρα.Δεύτερα,πρέπει να κάνουμε κενούρια δέντρα όταν κόπψουμε,να κάνουμε οργανιζμος για να πεει στο ανθρωποί ότι να μην κάνουν ετσί και να βοηθησουν τους ανθρωπους με πώς μπορούν να προστασούν τα δεντρα.Και εσείς αν μπορείτε να πείτε στα παιδία σας στο σπίτι πώς μπορούν να κάνουν δέντρα στο σχολείο και στον δρόμο,αύτο θα είναι τέλια.Και εμείς θα πούμε στο κράτος να κανεί δίκαιο που λεέι οτί όταν θα κόψουν τα δέντρα θα πρέπει να πληρωνουν λεφτά.Ετσί μπορούμε να προστασούμε τα δένρτα και το Ο2 και το περιβάλλοω μας.

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-922
Ενα απο τα μευαλυτερα προβληματα της οικολουιας αποχης μας ειναι η περιβαλλοντικη ρυπανση. Και δυστυχως δεω ενδιαφερομαστε πο , μια αυτο προβληματα.

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-923
Θέμα 2
Όπως ξέρουμε όλοι μας το τελευταίο καιρό λόγω της πανδημίας του κορονοιου η πραγματοποίηση των εξ αποστάσεως μαθημάτων καθίσταται ανάγκαια παρά ποτέ. Αυτη η μορφή εκμάθησης  έχει θετικές και αρνητικές πλευρές, τις οποίες θα αναφερθούν παρακάτω.
Το πρώτο και το πιο συμαντικό που κερδίζουμε είναι η εξοικονόμιση χρόνου και χρημάτων. Αντι να χάσουμε τον πολύτιμο μας χρόνο στις μετακινήσεις μπορούμε να διαλέξουμε εμείς οι ίδιοι το περιβάλλον και την ώρα των μαθημάτων.
Δεύτερον μπορούμε να συνδεθούμε στο μάθημα απο όλλες τις πλευρές της γης . Ακόμα και για τους ανθρώπους που έχουνε ιδιαίτερα προβλήματα υγείας πιστεύω ότι είναι η καλύτερη μέθοδος εκμάθησης.
Και τρίτον είναι πλεονέκτημα οτι στα μαθήματα αυτα δεν υπάρχει όριο ηλικίας και μπορούν να δηλώσουν την συμμετοχή τους άνθρωποι διάφορων επαγγελματικών επιπέδων και ηλικίων το οποίο μας δίνει ευκαιρία μεγάλης γνωριμίας και επικοινωνείας με διαφορετικό κόσμο.
Να περάσουμε λίγο και στα μειονεκτήματα αυτών των ηδών εκμάθησης.
Ενα απο αυτα είναι η απαιτούμενη ύπαρξη ηλεκτρωνικών υποδομών επομένως  και οι επαρκείς γνώσεις.Είναι γεγονός ότι  αυτο το θέμα δυσκολέυει πιο πολύ τους ηλικοιομένους οι οποίοι δεν μπορουν να διαχηριστούνε καλα σε αυτα. 
Ενα άλλο απο τα μειονεκτίματα είναι ότι τα εξ αποστάσεως μαθήματα δεν μας δίνουνε την αίσθηση ότι υπάρχει μια  <<Αληθινή>> τάξη σε σύγκριση με τα μαθήματα με φυσική παρουσία.
Και ενα άλλο  αρνητικό ακόμα είναι οτι η δασκάλα δεν έχει αξιοποιστεία στους μαθητές αν κάνουνε τα καθήκοντα οι ίδιοι ή οχι .
Συνοψίζοντας το θέμα θα πω ότι κατα την γνώμη μου καλύτερα να κρατήσουμε την ισορροπία ανάμεσα στα δυο ίδη μαημάτων για να κερδίσουμε απο πολλές πλευρές.

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-932
Η  οικολογία είναι η επιστήμη για την αλληλεπιδράση των ζωντανών οργανισμών μεταξύ τους και με το περεβάλλον τους. Σήμερα η ανθρωπότητα αντιμετώπισε πολλά περιβαλοντικά προβλήματα. Όπως : ατμοσφαιρική ρύπανση, υπερπλησύμος, υπερθέρμανση του πλανήτη, η ποσότητα σκουπιδιών και πλαστικών αποριμάτων στον ωκεανό. Αυτό οφείλεται στην τεχνολογική πρόοδο. Σε αυτό το άρθρο θα εξετάσουμε τις μεθόδους καταπολέμηση της περιβαλλοντικής ρύπανσης.
Πολλοί επιστήμονες προσπαθούν τώρα να το διορθώσουν διμιουργώντας προγράμματα για τιν οικολογία,αλλά νομίζω ότι η μόνη λίση είναι να αρχίσουν οι άνθροποι να σκέφτονται του πλανήτη. 
Αυτοί οι τρόποι είναι : φυτέψη τα νέα δέντρα σε περιοχές αποψίλωστης, η χρήση φυσικού καυσίμου,η διαλογή σκουπιδιών,η εξοικονόμηση νερού,μην κάνετε πυρκαγιές στα δάση υια να αποφύγετε τις πυρκαγιές,η απόρριψη πλαστικού και πολυαιθυλενίου και αντικατάσταση για γυαλί και μέταλλο,
Με βάση τα παραπάνω μπορούμε να συμπεράνουμε ότι τα περιβαλλοντικά προβλήματα είναι πολύ συμαντικά σήμερα και μπορούμε να τα επιλύσουμε μόνο ξεκιώντας από τον εαυτό μας. Ο μόνος τρόπος  που θα σώσουμε τον πλανήτη μας. 

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-949
ΠΡΟΣΤΑΤΕΥΟΥΜΕ ΤΟ ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝ
Η γη είναι το σπίτι μας. Για αυτό τον λόγο είναι πολύ σημαντικό να προστατεύουμε τον πλανήτη. Είναι απλός τρόπος για να προστατεύουμε την γη. Μπορούμε να ξεκινήσουμε πρώτα απο το σπίτι μας. Πρώτα πρέπει να μάθουμε να κάνουμε ανακύκλωση. Τα πλαστικά και τα χαρτιά πετάμε στην μπλέ κάδο. Επισης υπάρχει ξεχωριστός κάδος για τα γυάλινα μπουκάλια. Είναι σημαντικό να μαθούμε και στα παιδια μας να κάνουν ανακύκλωση. Πρέπει να τους μιλάμε για το περιβάλλον και για το πόσο σημαντικό είναι όλοι να συμμετέχουμε προστατεύοντας τον πλανήτη.
Ακόμα, υπάρχουν πολλές οργανώσιες όπως η Greenpeace που βοηθουν το περιβάλλον. Εμείς μπορούμε να γίνουμε μέλη και να συμμετέχουμε σε δράσεις. Επιπλέον, πολλές φορές οι πολίτες κάνουν δεντροφύτευση. Είναι καλό να φυτεύουμε δέντρα και να καθαρίζουμε στη γειτοιά. Για παράδειγμα, μπορούμε να μαζέυουμε τα σκουπίδια και να κρατάμε την πόλη καθαρή. Επίσης, Ο κάθε δήμος οργανώνει δραστηριότητες, στις οποίες μπορούμε να συμμετέχουμε ως εθελοντές. Για παράδειγμα, βάφουμε τον τοίχο, φροντίζουμε τα πάρκα και μπορούμε να μαζεύουμε τα απορρίματα από τις παραλίες. Δεν είναι άσχημο να βλέπουμε σακούλες και πακετα τροφιμων στη θάλασσα;
Για αυτό όλοι ας προσπαθήσουμε να αλλάζουμε και να γίνουμε καλύτεροι πολίτες.

### essay_id = Google_form_30_03_2021_19_25_02-210
Ι δασκαλα μου 
Αγαπιτοι φιλοι και φιλες θα σου πω για τιν πρωτι δασκαλα . 
Αφτι ιταν ι καλιτερι δασκαλα, με ησυχια, με αγαπη μας εματε να διαβασουμε να γραπσουμε. Η δασκαλα μου ιταν ηταν 60 χρονων. Ολοι τιν αγπισαν. Εγο το θυμαμε περισοτερα τιν φονι του , τα μαλια τις.
Η δασκαλα μας αηαπισε πολι.

### essay_id = Google_form_31_08_2020_13_09_22-5
"Τί μπορούν να κάνουν οι κυβερνήσεις των χωρών αλλά και εμείς οι ίδιοι για να προστατέψουμε το περιβάλλον;"
Η προστάτευση του περιβάλλοντος είναι ένα συμαντικό πρόβλημα σήμερα.Κατά τη γνώμη μου, η προστάτευση του περιβάλλοντος εξαρτάται όχι μόνο απο τις Κυβερνήσεις, αλλά και από τις δραστηριότητές μας. Για παράδειγμα, θα ήθελα να ερευνήσω στο πρόβλημα ρύπανσης.
Αυτό είναι γνωστό, ότι μία Κυβέρνηση πραγματοποιεί την πολιτική του καθαρισμού μιάς χώρας από τα σκουπίδια για να μην κάνει κανείς τη χωματερή στους δρόμους. Αλλά αν διαρκώς ένας άνθρωπος ρείχνει τα σκουπίδια όχι στην ρίψη απορριμάτων, δεν μπορούμε να έχουμε καλά αποτελέσματα. Σ’αυτή την περίπτωση, το κράτος μπορεί να πραγματοποιεί την πολιτική συγχωρεύσης των πολίτων. Αυτή σημαίνει ότι οι άνθρωποι ρείχνουν τα σκουπίδια στο ειδικό κοντέινερ και παίρνουν λίγα λεφτά (αυτή η πρακτική υπάρχει στην Κίνα, για παράδειγμα). Επίσης οι οργανώσεις των νέων στο τοπικό και ομοσπονδιακό επίπεδο μπορούν να παίρνουν μέρος στον καθαρισμό τον δρόμων. Αυτό θα είναι καλά για την κρατική πολιτική σ’αυτή την σφαίρα, γιατί αυτό συγκεντρώνει τους ανθρώπους στο κοινό πράγμα. 
Εκτός απ’αυτό, η στάση του περιβάλλοντος εξαρτάται από τη γνώμη μας για την οικολογία. Αν σε σχολείο ή σε Πανεπιστήμιο οι δασκάλοι και οι καθηγήτριες ερευνήσουν στην οικολογία μαζί με τους μαθητές και φοιτητές, στο μέλλον αυτοί και αυτές θα έχουν περισσότερη γνώση για το περιβάλλον και θα νομίζουν ότι αυτο είναι το χρέος τους να προστατεύουν το περιβάλλον.
Νομίζω αυτά τα μέτρα θα βοηθήσουν να αλλάξουν την κατάσταση με το περιβάλλον.

### essay_id = Google_form_31_08_2023_23_59_14-1279
Tο προηγούμενο καλοκαίρι κάναμε τις διακοπές μας στην Ελλάδα.
Πετάξαμε από την Ζυρίχη. Το ταχίδι με το αεροπλάνο ήταν ήσηχο. Ο καιρός το καλοκαίρι είναι σύνηθος ωρέος. Δεν είχα αέρα. 
Φτάσαμε το απογευμα στο αεροδρόμιο κοντά στην Αθήνα Πήραμε ένα τάξι μέχρι στο κέντρο τις πόλις αμέσος
Το χενοδοχείο ήταν πολύ καινούριο.
Είχε μία ωραία βεράντα που κάφε πρωί τρόγαμε το πρωοινό. Με την θέα στην Ακρόπολι! Θαυμάσια! 
Κάφε μέρα επισκέφτηκαμε ενα μουσείο η ενα άλλο μέρο τις πόλις που δεν γνωρίσαμε.
Μετα εφτά μέρες πήραμε το πλοίο στον Πειραία για ένα μικρό νησί των Μικρών Κυκλάδων:
Ηρακλία.
Το ταχίδι με το σκάφο κράτησε μερικές ώρες.
Αλλά η θάλλασα ήταν ήρεμη.
Η Ηρακλία είναι βορειά της Νάχου και νότια της Ίου. Είχαμε νοικιάσει ένα δωμάτιο σε ένα καλό σπίτι με έναν κύπο. O κύπος ήταν γέμιστος με καλοκαριρινά λουλούδια. Η παλαλία ήταν πολύ κοντά, μόνο πέντε λεπτά με τα πόδια. βρήκαμε εκεί μια απλή ταβερνα που η κυρία ήταν πολύ καλά: δεν είχαν πολές τουρίστες και αυτή μας ρωτουσε κάφε βράδι τι θέλαμε να φάμε. περάσαμε ωραίες ώρες να βλέπουμε την θάλλασα. Μετά δεκά μέρες φήγαμε: πρώτο με το πλοίο "Εξπρες Σκοπελίτις" μέχρι την Νάξο (ο Σκοπελίτης είναι ένα πολύ ωραίο μικρό πλοίο). Μετά το κανόνικο πλοίο, για τον Πειραία. Ηταν καταπληκτηκές διακοπές στην Ηρακλιά. Θα επιστρέφουμε εκεί!

### essay_id = Google_form_ESTHER_CAS_4-1095
Μία άλλη παλαιά ιστορία
Όταν ήμουν παιδί και ανέβαινε το καλοκαίρι, οι γονείς μου έπρεπε να κάνουν κάτι με τα παιδιά τους. Αυτοί δεν είχαν τρεις μήνες διακοπών, σαν τα παιδιά. Και δεν ήταν -αν είχες χωριό- ωραίες οι διακοπές στην Μαδρίτη, σε μία γειτονειά χωρίς τίποτα να κάνει ένα παιδί ενώς οι γονείς του δούλευαν και οι διδοί μου δούλευαν πολύ έξω από το σπίτι.
Εμένα με περνούσε μία θεία και πήγαιναμε στο χωριό της, στην Ανδαλουσία. Ονομαζόταν -και ονομάζεται- Σανλούκαρ δε Μπαρραμέδα. Εκεί υπήρχαν μερικά ξαδέλφια και πηγαίναμε στην παραλία κάθε μέρα μείνουσαμε στην παραλία την ολόκληρη μέρα απο τις 10 το πρωΐ στις 8 το βράδυ.
Και τί κάναμε τόσες ώρες στην παραλία; Η οικογένεια των ξαδελφιών μου βαλούσε ένα μικρό σπιτάκι, ξύλινο, που το φτιάχνουσαν κάθε καλοκαίρι στην άμμο, μακριά από την ακτή. Υπήρχαν πολλά, ήταν σαν αυτά τα σπιτάκια μέσα που μπορείς να αλλάζεις μαγιό, αλλά για εμάς ήταν το σπίτι για το καλοκαίρι. 
Βάλλουσαμε ένα άσπρο πανί μπροστά για να κάνουμε σκιά και έτσι εκαναν όλα στην ιδία σιερά, μακριά σειρά ήταν.
Αλλά, πώς διασκεδάζομαστε τα παιδιά όλη τη μέρα;
Η θάλασσα εκεί είναι Αθλαντικός και έχει παλίρροιες και η παραλία είναι πολύ μακριά, μερικά χιλιόμετρα. Επίσης, στο Σανλούκαρ ρέει μέσα στη θάλασσα ο Γκουαδαλκιβίρ ποταμός. Πιστεύω ότι είναι ένα απο τα πιο ωραία μέρη στην Ισπανία, με τον Κότο δε Δονιάνα στην άλλη πλευρά του ποταμού. 
Λειπόν, εξαρτάται την παλίρροια κάναμε διαφορετικά πράγματα. Αν ήταν ηψηλή κάναμε μπάνιο το πρωΐ, δύο ώρες κολυμπόντας και παίζοντας, ωστο βλεπόμαστε την θεία μου στον ακτή βάζοντας της φωνές και κινούντας τα βράχια της.
Κάναμε φαγητό μπροστά το σπικάκι κάτο από το πανί. Το φαγητό το φτιαχνούσε η θεία μου μέσα σε μία μικρή κουζίνα ή το φερνούσαν δυο ξαδέλφια μου απο σπίτι, φτιαγμένο από άλλες θείες.
Μετά, βαριόμαστε πολύ. Δύο ώρες έπρεπε να περιμένουμε να κάνουμε μπάνιο άλλη μία φορά. Ήταν δύο ατέλειωτες ώρες και εγώ έλεγα 2000 φορές "πόσο λείπει; πόσο λείπει το απόγευμα, μετά αυτή μακριά χώνεψη, κάναμε άλλο μεγάλο μπάνιο και οι ώρες πετούσαν:
κάναμε χαρταρτούς με καλάμια και χαρτί εφημεδίδας, παίζαμε στην άμμο.
Όταν η παλίρροια ήταν χαμηλή, άλλες φορές κάναμε βόλτα σε μία πηγή με καλό νερό, κάναμε αγώνες στη μεγάλη παραλία, παίρναμε κολίνες. Κάθε μέρα περνούσε ένας άνδρας με ένα γαϊδαρι που μέφερνε πόσιμο νερό γιατί δεν είχαμε βρύζεις και οι άνθρωποι το έπαιρναν από το γαϊδάρι, που έφερναν δύο στάμνες.
Λίγες φορές ήμασταν στην παραλία λίγο πιό αργά για να δούμε το ηλιοβασίλεμα, αλλά όταν το κάναμε ήταν καταπληκτικά!

### essay_id = Google_form_NA-543
Σου γράφω αυτό το γράμμα για να σου πω όλα αυτά που δεν τόλμισα να σου πω τις προάλλες. Λόγω της έκπλιξης, δεν μπορούσα να σκεφτώ καθαρά. Κάτα πρότων, περιττώ να σου πω πως δεν το περίμενα. Μήπως τελευταία ήμουν τόσο απασχολιμένη με την δουλειά μου που δεν αντιλήφθηκα τι γινόταν μεταξί μας. 
Δεν κατάλαβα καλά όμως για πιο λόγο είσαι τόσο κουρασμένος. Είμαστε μαζί τέσσερα χρόνια, αρκετό καιρό να γνωριζόμαστε ο ένας στον άλλον, να κρήνουμε το καλό και το κακό που έχουμε και να αξιολογήσουμε τα ύπερ και τα κατά της σχέσης μας... Είναι όμως γεγονώς, πως τελευταια δεν συνεννοηθήκαμε όπως πριν. Και έχω προσέξει ότι η έλξη μεταξί μας έχει μειοθεί καθώς πέρναγαν οι μήνες. Αλλά, πρότου να βάλουμε τέρμα στην ιστορία μας, θα ήθελα να το ξανασκεφτείς. Δεν είμαστε πια δεκαπεντάχρονοι ψαχνοντας καινούργιο γκομενάκι κάθε Σάββατο, και νομίζω πως οι δυο ξέρουμε πως μια σχέση χτύσετε κάθε μέρα και αποτελείται από μικρές καθημερινες χαρές που μοιράζονται. Το ίσχυρο πάθος, την σεξουαλική έλξη, μπορει να χανονται ή να μειώνουν με τον καιρό. Μα, αν δεν προσέχουμε, μπορούμε και να αφίσουμε και την αγάπη να πεθάνει. Από την αλλή  δεν τρόω σανό, και μπορει η κούραση σου, να είναι έμμεσα συνδεδεμένη με καποια καινούργια γνωριμία... Δε θέλω να πέσω στην παγίδα των ζήλιων, δηλαδή, αν είναι έτσι και αυτή σου προσφέρει κάτι που εγώ δεν σου δίνω, αναλαμβάνω την ευθύνη για αυτά που δεν ήξερα να σου δόσω. Αν όμως, απλά ψάχνεις καινούργιες εμποιριές, ελπίζω να τα βρεις και να έχεις μνήμη μετά να θυμάσαι τι έχασες. Κατά τα άλλα, ξέρεις πως σε αγαπώ βαθυά, ακόμα μετά από ολά αυτά που έχουν γινει. Είσαι επίσης όχι μόνο ο συντροφός μου, παρά και ο καλύτερός μου φιλος. Και όπως ξέρεις, ακόμα αν δεν μ'αρέσουν καθόλου τους γαμους και αυτες τις φασαριες, έχω σκεφτεί πολλές φορές πόσο θα ήθελα να εισαι και ο πατέρας των παιδιων μου... Μην τρομάζεις! Απλά είμαι ειλικρινής και σου λεω αυτά που εχω στοχαστεί τόσον καιρό. Αν χρειάζεσαι καιρό και λίγη απόσταση, πάρε οσο καιρό και όση απόσταση θέλεις. Μήπως θα μας κάνει καλό και στους δυο. Άλλα μη με ξεχνάς, και μη ξεχνάς αυτα που έχουμε ζήσει μαζί. Θα περιμένω νεα σου. 
Με όλη μου την αγάπη

### essay_id = Google_form_NA-567
Αγαπητές κυρίες/Αγαπητοί κύριοι,
όπως λέγανε οι αρχαίοι: "mens sana in corpore sano".
Σήμερα δεν δίνουμε σημασία σε αυτά που ήταν ξεκάθαρα στην αρχαιότητα. Μέσα στην καθημερινή μας ζωή, πολλές φορές δεν καταλαβαίνουμε πόσω απαραίτητο είναι να κάνουμε άσκηση όχι μόνο για την υγεία του σωμάτος, αλλά και για την καλή λειτουργία του μυαλού μας. 
Μέρα παρά μέρα, συνεχίζουμε τον βιαστικό ρυθμό της σύγχρονης ζωής και δεν σταματάμε ούτε μια στιγμή για να ακούσουμε τι ζητάει το σώμα μας. 
Έτσι, πολλές φορές συνεχίζουμε χωρίς να προσέχουμε την αληθινή ανάγκη που έχουμε για να βρούμε ένα μέρος στο οποίο μπορούμε να ξεχάσουμε όλα αυτά που μας πρήξουν συνέχεια. 
Όπως πολλοί από εσάς ξέρετε, εγώ, λόγω δουλειάς, έχω την ευκαιρία για να κάνω άσκηση κάθε μέρα και για να μάθω πολλούς από τους γιούς και τις κόρες σας να καταλάβουν τη σημασία της σωματικής άσκησης που υπογραμμίζω. 
Σκέφτοντας σε εκείνους, νομίζω ότι τα πράγματα μπορούν να βελτιώσουν στο μέλλοντα, αφού τα παιδιά μας έχουν μεγαλώσει με την άσκηση μεσα στις φλέβες τους. 
Νομίζω ότι είναι σειρά μας να μάθουμε από τα παιδιά μας και, για αυτό, σας ευχαριστώ πολύ την πρόσκληση που μου κάνανε.
Με γειά, συννάδελφοί μου!!
Ο πρόεδρος του αθλητικού συλλόγου Γρανάδας, 
xxx

### essay_id = Google_form_NA-580
Αγαπητή μου Μαρία, 
Σου γράφω αυτό το γράμμα για να πώ σου πώς είναι όλλι εδώ, στο σχολείο. Εδώ και πολλί καιρό ήθελα να σου γράψω αλλα είχα εξέτασης. για τον σχολείο. Τώρα τελείωσα και μπορώ να σου γράψω της ιστορίες τους χρώνους. Ah! Εξέχασα, τος μάθήμες πήγανε καλά! Από ολλι της μαθήμες τα ελληνικά ήταν το πιο δύσκολο. Οταν ξέρεις, της καλές Καλές Τεχνές και την ελληνικηών ιστορια μου αρεσουν παρά πολλι και ήταν καλά. 
Οταν έφιγες στιν βολος και μου αφινεις μονο εδώ, ολλι εινει διαφορετικά. Η παρα που πήγαμε πάνδα μαζι και κάνουμε όλα μαζι δεν ήραρχει τορα. Παω μαζι με τον Κωστας και την φανούλα. 
Ευκεφτήσα οτι θέλω να ξαναβλεπω σου και να μιλαμε πιώ χαλαρά. Εσεί θελείς; Πες μου κάτι και να παώ.

### essay_id = Google_form_NA-589
Αγαπημένε μου Πέτρο, 
Σου γράφω για να σου πω ότι είμαι καλά καί ότι τό Πανεπιστήμιο είναι πολύ ωραίο και ότι μου αρέσουν οι φίλοι που γνώρισα εδώ' οι φίλοι μου είναι ευγενείς, συμπαθητικοί καί έχω γνωρίσει τά σπίτια τους. 
εγώ μένω στο ένα σπίτι πολύ ωραίο, τό σπίτι έχει ένα βάνιο, ένα σαλόνι, ένα κουζίνα και ένα δωμάτιο με ένα ανετό κρεβάτι και στο σαλόνι υπάρχει ένα βαλκόνι με θεά στη θάλασσα. στο δωμάτιό μου υπάρχει τέσσερεις καρέκλες, ένα τράπεζα. εγώ έχω ένα ξυπνητήρι πιό μεγάλο.
οι καθηγητές είναι συμπαθητικοί, άλλα εγώ δέν έχω καιρό να κάνω τίποτα. εγώ διαβάζω πολύ, Ελληνική λογοτεχνεία, μαθηματική, γραμματική καί τά λοιπά. 
τα μαθήμα είναι δύσκολα, άλλα μου αρέσουν πολύ
ο καιρός είναι καλός, ο ήλιος λάμπει πάντα.
Θα ήθελα να κολυμπώ, άλλα δεν πρέπει, γιατί έχω πολλά πράγματα να κάνω. 
η πόλη είναι κοντά στο Πανεπιστήμιο και τό λεωφορείο είναι πάντα ακριβό.

### essay_id = Google_form_NA-614
Αγαπημένη μου Μαρία,χάρηκα πολύ όταν μου ήρθε το γράμμα σου,είσαι μητέρα! Σου γράφω για να δώσω συγχαρητήρια.
Μου λες ότι είσαι πολύ χαρουμένη αλλά λίγο (ή πολύ!) στενοχωρημένη για την καινούρια σου ζωή.Μην ανησυχείς.Ξέρω ότι ένα μωρό είναι πολύ ωραίο αλλά μία μητέρα επίσης στενοχωριέται πολύ όταν βλέπει το παιδί της και σκέφτεται:"Θα μπορέσω να είμαι μία καλή μητέρα;"
Σε καταλαβαίνω πολύ καλά,γιατί φαίνεται ότι,όταν γεννάς,πρέπει να είσαι η πιο χαρούμενη γυναίκα του κόσμου,αλλά πολλές φορές δεν είναι έτσι.
Πρέπει να είσαι ήσυχη,πρέπει να κοιμάσαι πολύ,ξέρω ότι δεν μπορείς γιατί ο γιός σου ξυπνάει πολλές φορές κάθε νύχτα,αλλά προσπάθησε να κοιμάσαι όταν το μωρό κοιμάται:το πρωί,το απόγευμα, κτλ.Αυτό είναι σημαντικό γιατί ίσως είσαι αγχομένη γιατί είσαι πάρα πολύ κουρασμένη.
Ποτέ δεν ήσουν νοικοκυρά,πάντα δούλευες στο γραφείο σου και δεν σου αρέσουν οι εργασίες του σπιτιού.πρέπει να βρεις κάποια γυναίκα να σε βοηθήσει,γιατί δεν μπορείς να δουλέψεις τόσο στο σπίτι,ο άντρας σου δουλεύει πολλές ώρες έξω και είσαι μόνη σου-με το παιδί-όλη τη μέρα.Ίσως θα ήσουν καλύτερα αν δεν δούλευες τόσο πολύ:το πλυντήριο,η ηλεκτρική σκούπα,το φαγητό, κτλ.
Πρέπει να είσαι πιο ήσυχη και να σκεφτείς ότι ο γιος σου δεν θα είναι ένα μικρό παιδάκι για πάντα.πριν από τώρα ήσουν μόνο γραμματέας αλλά τώρα είσαι και μητέρα.Αυτή η καινούρια ζωή θα είναι κανονική αμέσως.Σε λίγο θα γυρίσεις στη δουλειά σου.το γραφείο σου θα σου φαίνεται θαύμα χωρίς τα προβλήματα του παιδιού.
Φιλικούς χαιρετισμους.
xxx

### essay_id = Google_form_01_03_2022_18_29_39-484
Χαίρεται είμαι από την Οδησσό. Γεννήθηκα στην Οδησσό και σπούδασα στην πόλη αυτή. Είναι μια ωραία πόλη στα παραλία της Μαύρης Θάλασσας και εδώ μένουν πολλοί άνθρωποι διαφόρων εθνών. Εδώ μένουν Ουκρανοί και αυτοί μιλάνε ουκρανικά και έχουν ουκρανικές παραδόσεις. Υπάρχουν Ρώσοι με ρωσικές παραδόσεις. Βούλγαροι με βουλγαρικές παραδόσεις. Έλληνες με ελληνικές παραδόσεις. Εγώ τελείωσα το σχολείο 35 που είχε εντατικά αγγλικά και μετά σπούδασα αγγλική φιλολογία στη φιλολογική σχολή ξένων γλωσσών. Παντρεύτηκα μετά που αποφοίτησα και τώρα είμαι νοικοκυρά και έχω τρία παιδιά. 
Μένω στην καρδιά της Οδησσού στην οδό των Ελλήνων. Ζω στο ιστορικό κέντρο της Οδησσό όπου κάθε δρόμος και κάθε κτήριο έχει τα αποτυπώματα του παλιού ιστορικού παρελθόντος. Στην γειτονιά μου υπάρχουν ωραία κτήρια με πανέμορφη αρχιτεκτονική. Την άνοιξη η πόλη μου ανθίζει και πρασινίζει. Τώρα βέβαια υπάρχουν πολλά αυτοκίνητα που παρκάρουν στα φαρδιά πεζοδρόμια αλλά πριν υπήρχαν λιγότερα και τότε οι Οδεσσήτες έκαναν βόλτες στα φαρδιά πεζοδρόμια της πόλης. Δίπλα στο σπίτι μου μπορείς να δεις την πανέμορφη όπερα της Οδησσού και λίγο πιο κάτω κάνοντας βόλτα πάτε μέχρι και τις ωραίες σκάλες. Όταν χρειάζομαι να κάνω ψώνια μπορώ να πάω σε κάποια μεγάλα υπόγεια σούπερ μάρκετ που υπάρχουν στην γειτονιά μου. Το καλοκαίρι η πόλη μου γεμίζει από τουρίστες και ξένους που έρχονται να απολαμβάνουν την ομορφιά της πόλης, τις παραλίες, τη νόστιμη κουζίνα και την ωραία ευχάριστη ατμόσφαιρα. Χαίρομαι που γεννήθηκα εδώ. Ελάτε κι εσείς να επισκεφτείτε την πόλη μου και να σας κάνω ξενάγηση.

### essay_id = Google_form_024_C1_CH_ESK-1070
Κυρίες και κύριοι,
Χαίρομαι πολύ που ήρθα εδώ σήμερα, στην χώρα που είναι διάσημη για την λαμπρή της ιστορία όπως η πατρίδα μου η Κίνα. Αυτά τα χρόνια βλέπονται όλο και περισσότερες συνεργασίες μεταξύ των δύο χωρών στην οικονομία, εμπόριο και άλλους τομείς. Με την βάση αυτή πιστεύουμε ότι θα είναι μεγάλη επιτυχία και η συνεργασία στον κινηματογράφο, που είναι το θέμα μου σήμερα.
Τα τελευταία χρόνια η Ελλάδα έχει προσελκύσει σκηνοθέτες από πολλές χώρες να φτιάξουν ταινία εδώ με θαυμάσια θέα, περιλαμβανόμενους τους Κινέζους. Για παράδειγμα η ταινία <Ερωτικές Ιστορίες του Πεκίνο>, της οποίας ένα απόσπασμα ήταν φτιαγμένο στην Σαντορίνη, πλημμύρισε από κομπλιμέντο του κοινού. Αυτό, νομίζω, αποτελεί μια καλή αρχή και γερό θεμέλιο για την συνεργασία μας. Ο κινέζικος κινηματογράφος έχει αναπτυχθεί όλο και πιο γρήγορα από το 2013. Τα αριστουργήματα τότε ξεσήκωσε τον ενθουσιασμό και την αυτοπεποίθηση του λαού για την βιομηχανία της ταινίας, γεγονός που ενθαρρύνει την αναζήτησή μας για συνεργασίες. 
Από τόσες χώρες επιλέξαμε την Ελλάδα λόγω του όμοιου της πολιτισμού με την Κίνα. Ενώ για βαθύτερη και καλύτερη συνεργασία χρειάζονται ακόμη μια σειρά συστηματικών δραστηριοτήτων. Πρώτα απ’ όλα πρέπει να ενισχυθεί η επικοινωνία ανάμεσα στους επαγγελματίες των δύο χωρών. Ο σκοπός δεν είναι μόνο η ανταλλαγή της τεχνολογίας, αλλά και η εκτίμηση του διαφορετικού πολιτισμού. Μ’ αυτόν τον τρόπο μπορούμε να γνωρίσουμε καλύτερα την κουλτούρα του συντρόφου μας. Ως αποτέλεσμα θα αποκτήσει βοήθεια η παραγωγή των ταινιών, κι επίσης θα απολαύσουν αναμφιβόλως ευκολία οι εισαγωγές και εξαγωγές των κινηματογράφων.
Πιστεύω ακράδαντα πως η συνεργασία μας στον κινηματογράφο δεν είναι μόνο εφικτή αλλά και απαραίτητη. Μπορεί να δημιουργήσει όφελος για και τις δύο χώρες. Επομένως διεκδικώ εδώ να δοθεί αρκετή εμφάνιση σ’ αυτό το θέμα. 
Ευχαριστώ!

### essay_id = Google_form_02_11_2020_20_03_40-68
Η μετανάστευση είναι ένα πολύ σημαντικό θέμα της σημερινής ζωής μας. Από παλιά, οι άνθρωποι έψαχναν τις καλύτερες συνθήκες ζωής. Γύριζαν, όπως μπορούσαν, την περιοχή τους. Κάποιοι περιπετιώδεις εξέρευναν  μακριά. Έτσι, έχουμε εξαπλωθεί ως ανθρωπινό είδος.
Αν δεχόμαστε αυτό το επιχείρημα, πρέπει να δεχόμαστε επίσης ότι η μετανάστευση είναι μία βασική ανάγκη των ανθρώπων. Κανείς μπορεί να ψάξει μία καλύτερη δουλειά να κερδίσει περισσότερα χρήματα για την οικογένιά του, κανείς μπορεί να φύγει κύνδινους. Παρόλο που ένας μετανάστης ζητάει η χρειάζεται βοήθεια, φέρνει τον δικό του πολιτισμό, για να εμπλουτίσει την καθημερινή ζωή μας.
Το Taj Mahal, ένα πολύ διάσημο μνημείο στην Ινδία, χτίστικε από μουσουλμάνους, μετανάστες και έχθρους των κατοικών τότε. Πολλά που καμαρώνουμε στην Ινδία, το φαγητό, τα μνημεία, το φόρεμα, έστω και την γλώσσα, είναι επιρεαστεί από αυτούς τους “έχθρους”. Που θα είμασταν εμείς στην Ινδία χωρίς το Taj Mahal; 
Και η ιστορία είναι η ίδια παντού. Στην Αμερική, για παράδειγμα, η μουσική, οι χοροί, πολλά σπόρ, όλα βελτιώθηκαν από τους σκλάβους.
Κατά τα άλλα, έχουμε και την ανθρωπικότητά μας. Ο “Άνθρωπος” είναι ένας είδος ζωών που έχει επιβιώσει λόγω την κοινωνική οργάνωσή του. Η βοήθεια που δώσουμε σε άλλους είναι ο πιο σημαντικό χαρακτήρας μας από που μπορούμε να κερδίσουμε όλοι. Βασικά, είμαστε άνθρωποι όλοι, με λίγες διάφορες που κάνουν την ζωή πιο ενδιαφέρουσα και πλούσια.

### essay_id = Google_form_05_11_2020_19_30_31-71
Μένω στην Ανώ Πολη σ' ένα διαμέρισμα στο δευτερό οροφό. Το διαμερισμά μας είναι πολυ κοντά από τα εστιατόρια του Τσινάρι. Γενικά ακούμε την μουσική από εκεί. Όμως με το lockdown δεν ακούς τίποτα. Δεν έχει κόσμο ούτε μούσικη. Ο άντρας μου έχει το γραφείο μπρόστα, και του αρέσει να ακούσει φασαρία από το δρόμο. Και φασαρία τωρα δεν έχει. Μου άρεσει πάρα πολυ να κάνω βόλτες στην γειτονία μας. Περίπου κάθε δυο μέρες πάω είτε στο Μονή Βλατλαδον, είτε στο Γεδί Κυλέ. Να θαφμάσω την θέα και να κάνω λίγο σπορτς και να αιστάνομαι τον ίλιο και τον αέρα και να φλέπω μερικές ανθρόπους που δεν μένουν στο σύλλογιστη μού. Πολοί άνθροποί οποίοι φλέπω στο δρόμο φωράνε τις μάσκες τους στο χέρι η στο πιγούνι τους. Δεν γινεται να φοράς τνη μάσκα σου στο στόμα σου, γιατί έχει μεγάλες αναφόρες στην Ανώ Πόλη. Αν κατεβείς βεβαίος μπωρείς να φοράς την μασκά σου. Συγνόμι που σε εννογλώ τώρα με ιστορίες για το ίο, είναι βαρετό, ώμος έτσι είναι η Ζωή μας τώρα και γιαυτό ίσως έργεται στο νού μου άμμα γράφω γρίγορα ένα κείμενο.

### essay_id = Google_form_09_09_2020_00_04_53-41
Η φύση και οι φυσικοί πόροι είναι η βάση της ζωής μας, αυτό είναι ο θησαυρος μας.
Στην εποχή μας οι άνθρωποι είναι πολύ απρόσεκτοι και ανεύθυνοι για της δράσεις τους. Ρυπαίνουμε τον αέρα με καυσαέρια της κίνησής μας, τις συσκευές μας και τα τοξικά απόβλητα. Στο νερό βγάζουμε τα άχρηστα υλικά, καταστρέφουμε τα δάση και έχουμε πολλούς χώρους υγειονομικής ταφής. Όσο περνάει ο καιρός τόσο περισσότερο καταστρέφουμε το περιβάλλον μας. Με τις δραστηριότητές μας μολύνουμε την ατμόσφαιρα, το έδαφος και το οικοσύστημα. Γία αυτόν τον λόγο υπάρχει και η πρόβλημα εξαφάνισης. Με τον πρόοδο της τεχνολογίας χάνουμε η συνείδηση για την Γεί. Όλοι μπορούμε να κάνουμε κάτι για να αλλάξουμε τις κακές μας συνήθειες. Πρέπει να αρχίσουμε με την ανακύκλωση. Να μην χρησιμοποιούμε τις πλαστικές σακούλες, να κάνουμε οικονομία και να χωρίσουμε το σκουπίδι μας στους κάδους ανακύκλωσης. Να μην σπαταλάμε το νερό. Να μην καπνίζουμε και να μην πετάμε τα αποτσίγαρα και το σκουπίδι μας στους δρόμους και στην φύση.
Είναι απαραίτητο να ακολουθούμε τους κανόνες τις υπεύθυνης συμπεριφοράς για να μπορούμε να μειώσουμε τις συνέπειες που θα έρθουν. Με την ομαδικές δραστηριότητες μπορούμε να προσπαθούμε  να σώζουμε την πλανήτη μας στο αποτελεσματικό τρόπο.

### essay_id = Google_form_10_02_2022_11_27_25-505
Ακούγοντας κάθε μέρα τα νεα στη τελεωραση ή στο ράδιο αντιμετωπίζω με το πρόβλημα για την θαλάσσια ζωή. Τεέυταια γίνεται η αλλαγή του κλίματος, οι άνθρωποι όλο και περισσότερα παράγουν προϊόντων, αύξηση των ροών κυκλοφορίας και ως εκ τούτου αλλαγή του κλίματος και αύξηση της ποσότητας των εκπομπών στο περιβάλλον και στις θάλασσες.
Κατά την γνώμη μου υπάρχει τρόπος για να αντιμετωπιστούν τα προβλήματα, θεώρω ότι μπορεί να βελτιώσω του κράτους είναι μεγαλύτερος έλεγχος της αλιείας ψαριών και έλεγχος της κατανάλωσης ποικιλιών ψαριών που βρίσκονται στα πρόθυρα εξαφάνισης.
Αν ήμουν μέλος μιας περιβαλλοντικλης αργλανωσης θα ήθελα να προτείνω την μείωση της κατανάλωσης των ψαριών στην καθημερινή ζωή και προσθέστω περισσότερες φυτικές τροφές.
Όλοι μπορούν να συμμετάσχουν στη μείωση της ρύπανσης των υδάτων εάν είναι πιο οικονομικοί στην εποχή της κατανάλωσης.

### essay_id = Google_form_13_04_2022_14_43_46-1141
Ζω στην Βαλένθια, Ισπανία. Είναι μια μεγάλη πόλη κόντα στην θάλασσα. Το σπίτι μου βρίσκεται στο κέντρο τησ πόλησ. Δεν είναι μεγάλο, με μόνο δύο δωμάτια και ένα βαλκονάκι. Στην περιοχή μου, υπάρχουν πολλά εισιτίρια και μπάρ. Εχει και η μεγγαλήτερη αγορά τησ πόλησ πέντε λεπτά με τα πόδια. Στούσ δρόμουσ δεν έχει πολλή κίνηση, επειδί πολλοί άνθροποι προτιμούν να περπατάνε ή να κάνουν ποδήλατο, όταν δεν παίρνουν το μετρό ή το λεοφορείο. Από το σπίτι μου, μπορείσ να φτάνεις σε μια πολύ ωραία παραλία σε λίγο χρόνο. Και τα βουνα δεν είναι μακριά. Το αεροδρόμιο είναι ευκολο να πασ. Δεν είναι μεγάλο αλλά από εκεί μπορείσ να ταξιδέυεισ σε πολλέσ άλλεσ πόλεισ στην Ευρόπη. Πάντα έχει καλό καιρό στην πόλη. Δεω έχει όυτε ζέστη όυτε κρίο. Υεννικά, είναι ένα όμορφο μέροσ που μου αρέσει. Είναι και τέλειο για μία ταξίδη.

### essay_id = Google_form_13_06_2022_19_38_01-1165
Σήμερα ζούμε στον καινούριο χρόνο τις τεχνολογίας. Δεν φαντάζουμε την καθημερινή μας ζωή χωρίς να έχουμε τους υπολογιστές ή τα έξυπνα τηλέφωνα. Επειδή τα tablet και τα έξυπνα τηλέφωνα έχουν παρά πολύ μεγάλη επίδραση. Τα χρησιμοποιούμε πάντα και παντού. Πιστεύω ότι αυτά κάνουν η ζωή μας πιο εύκολα. Επίσης όλες οι ηλεκτρονικές συσκευές έχουν θέση στα σχολεία, στα πανεπιστήμια και στα γραφεία. Αυτές βοηθούν και τους δασκάλους και τους μαθητές. Για παράδειγμα όταν ήταν η καραντίνα όλος ο κόσμος είχε σπιτική δουλειά και τα μαθήματα από το σπίτι. Τι έπρεπε να κάνουν οι άνθρωποι αν δεν θα είχαν το Ίντερνετ; Θέλω να σας πω και ένα άλλο παράδειγμα: υπάρχουν πολλα παιδιά που δεν μπορούν να πηγαίνουν στα σχολεία τους λόγω των προβλημάτων με τις υγείας τους αλλά και δεν θέλουν να χάσουν νέες πληροφορίες - η πιο καλύτερη επιλογή είναι το διαδύκτιο. Φυσικά ένας υπολογιστής μπορεί να κάνει κακό για την όρασή μας, αλλά κάθε άποψη έχει μια αλλά πλευρά.

### essay_id = Google_form_13_09_2021_22_49_00-332
Τώρα που βιώνουμε στην εποχή της εικόνας όπου τα ΜΜΕ και τα ΜΚΔ πάντα προσφέρουν καινούριους κανόνες εμφάνισης και παραμέτρων, οι οποίοι θεωρούνται ως αναγκαίοι να τους αποδεχόμαστε, οι διατροφικές διαταραχές όπως η νευρική ανορεξία, βουλιμία ή ορθορεξία φυσικά κερδίζουν όλο και περισσότερο έδαφος και γίνονται ένα πράγμα συνηθισμένο. Η επιρροή των ΜΜΕ και των ΜΚΔ δεν είναι η μοναδική αιτία αυτού το προβλήματος: η ταχύτητα της καθημερινής μας ζωής συχνά χρησιμοποιείται ως δικαιολόγηση εσφαλμένης διατροφής λόγω έλλειψης χρόνου. Από την άλλη πλευρά, η ορθορεξία μπορεί να προκαλείται από υπερβολικό εγωισμό ενός ατόμου το οποίο αρχίζει να πιστεύει στο γεγονός ότι ένας ισχυρός τρόπος διατροφής θα τον μεταμορφώσει σε έναν υπεράνθρωπο. Παρα όλες αυτές τις λανθασμένες απόψεις, αυτό που έχει πραγματική σημασία είναι οι σκληρές συνέπειες για την υγεία μας οι οποίες δημιουργούνται ως αποτέλεσμα τέτοιων ειδών διατροφής. Όχι μόνο που παίζουνε σε ένα επικίνδυνο παιχνίδι με τον μεταβολισμό μας, αλλά επίσης βλάπτουμε την ψυχική μας αρμονία, συχνά καταστρέφουμε το κύκλο της επικοινωνίας μας με τέτοιο τρόπο διατροφικής αποχώρησης. Έτσι στις διατροφικές μας συνθήκες πρέπει να θυμόμαστε για το "μέτρον άριστον" όπως έλεγαν οι αρχαίοι.

### essay_id = Google_form_14_09_2021_18_15_31-345
Τα τελευταία χρόνια δεν ήταν καθόλου εύκολο να ταξιδεύει κανείς. Εμένα μου έλειψε πολύ η δυνατότητα να γνωρίζω καινούργιους προορισμούς σε όλη την Ευρώπη, ειδικά σε ένα από τις πιο αγαπημένες χώρες μου ... στην Ελλάδα. Μετά τρεις εβδομάδες των μαθημάτων ελληνικών, πάντα οnline!, αποφάσισα να πάω σε ένα μικρό νησί για να ξεκουραστώ λίγο χωρίς όλα τα μέσα της επικοινωνίας... Χρειάστηκα ηρεμία και επιτέλους ανακάλυψα το τέλειο μέρος. Ήταν το μικρό νησί Σέριφος οπού βρίσκεται η μαγευτική και εξαιρετική χώρα που είναι ορατή από μακριά. Να πάω στο μικρό σπίτι μου έπρεπε να κατεβγαίνω ογδόντα σκάλες. Το σπίτι ήταν παραδοσιακό και όχι πολύ μεγάλο μέσο αλλά δεν έλλειπε τίποτα. Με εντυπωσίασε η καταπληκτική θέση από το σαλόνι. Πέρασα πέντε ολόκληρες μέρες σε αυτό παραδεισενιό μέρος πριν έπρεπε να φύγω. Ευτυχώς δεν έκανα καθόλου ζέστη στην Αθήνα και έτσι κατάφερα να επισκεφτώ μερικές εκθέσεις και να πάω σε ενα θερινό σινεμά. Ήταν οπωσδήποτε τέλειες διακοπές....

### essay_id = Google_form_15_12_2020_12_40_40-106
¨θα παω σ΄άλλη θαλλασα,θα παω σ΄αλλη γη¨
Εισορή και εκροή,εκροή και εισοδος,ξανα και ξανα. Είναι στην ανθρώπινη φύσι να κίνεται,έτσι? Υατί ,δηλαδη,υπάρχουν προβλιματα με μετανάστευη? Μηπως,επειδη όλα πρεπει να είναι δικοι μας- Αυτη είναι η χώρα μου, Αυτη είναι η πολη μου! και εσεις τι κανεις εδω!? Η απάντηση είναι απλοτητα,οι μετανάστευσες δεν ειναι το προβλημα. Τα παιδια που έπρεπε να αποφύγουν απο το σπιτι τους,να χασουν το σπιτι, να ζουν στην ξενη χωρα στο δρομο. Οι ανθτώποι που δεν εχουν δυλεια,δεν εχουν εκπευδεση. Αουτοι δεν μπορπυν να ειναι προβλιμα. Ο κακός τυπος στην αυτην την ιστορια ειναι,ισως,πολιτικη. Μηπως ολα ειναι ενα πολιτικη παιχνιδι. Μηπως ειναι μονο η ζωη. Μηπως το δισκολοτερο πραγμα είναι να μην ξεχασεις τι σημενει -ΟΛΗ ειμαστε οι ανθπωποι. Αν θελουμε ομοφονια,χρειασεται διαφορετικες.

### essay_id = Google_form_15_12_2020_12_40_42-107
Στις μέρες μας η μετανάστευση αποτελεί ένα μεγάλο παγκόσμιο θέμα. Ποια είναι η λύση για την μεντανάστευση; Για να μπορόυμε να αντιμετωπήσουμε σωστά την μετανάσττευση πρέπει πρώτα να καταλάβουμε τις αιτίες και τις συνέπειες της. 
Πρώτα απ΄ο΄λα οι πόλεμοι δημιουργούν μεγάλα προβλήματα σε πολλές χώρες στον κόσμο οι οποιοί αποτελούν αγχός και ανασφαλία. Με αποτέλεσμα να φύγουν οι μεταναστές ψάχνοντας καλύτερη ζωή και προστασεία. 
Το κράτος πρέπει να παίρνει την εύθηνη και να βρεί λύση να βοηθάει τους μετανάστες να συμμετέχουν και ενσωματηθούν στην χώρα τους.

### essay_id = Google_form_17_12_2021_12_34_24-420
Γεια σου, φίλε μου!
Ευχαριστώ για το e-mail σου! 
Σου γράφω από την Ελλάδα, από την Θεσσαλονίκη, Είμαι εδώ για δύο χρόνια. Μαθαίνω ελληνικά στο πανεπιστήμιο. Τώρα καταλαβαίνω, μιλώ, και γράφω πού καλά. Μου αρέσει πολύ η ζωή στην Θεσσαλονίκη, και μου αρέσει πολύ το φαγητό και η μουσική.
Επειδή είμαι στενός σου φίλος και ανησυχώ πολύ για σένα, θέλω να σου πω μην αφαιρείς το κρέας και όλα τα ζωικά προϊόντα από τη διατροφή σου. Γιατί έχει βιταμίνες και πρωτεΐνες, όπως Β12 και πρωτεΐνη που είναι πολύ σημαντική για την υγεία σου και σου δίνει ενέργεια. Ξέρω ότι προσπαθείς να αφαιρέσεις το κρέας από τη διατροφή σου, αλλά διαφωνώ εντελώς με αυτό γιατί είναι σημαντικό. Νομίζω ότι ο καλύτερος τρόπος για να είσαι καλή υγεία. Είναι να δημιουργήσεις μια ισορροπημένη διατροφή που περιλαμβάνει όλα τα τρόφιμα στη σωστή αναλογία, όπως μπορείς να τρως κρέας μία φορά την εβδομάδα, να τρως λαχανικά και φρούτα, να πίνεις νερό και ένα φλιτζάνι κρασί κάθε μέρα κλπ. Θα σου στείλω το προσωπικό μου πρόγραμμα διατροφής που χρησιμοποιώ καθημερινά και θα σου βοηθήσει πολύ να έχεις μια καλή υγεία.
Να μου γράψεις τα νέα σου! 
Με αγάπη, 
XXX

### essay_id = Google_form_19_07_2021_13_32_02-292
Το 2013, πριν από 8 χρόνια έχασα τη δουλειά μου μετά από 13 χρόνια ως διευθυντής ενός οργανισμού. Ήμουν 52 χρονών, μια κακή ηλικία για να βρω δουλειά. Ήξερα ότι η διαδικασία εύρεσης εργασίας θα ήταν μακρά και δύσκολη.
Από την άλλη πλευρά, είχα κάποια χρήματα και την ευκαιρία να πάρω ελεύθερο χρόνο για να κάνω ένα ταξίδι που ονειρευόμουν, κάτι που δεν θα μπορούσα να κάνω υπό κανονικές συνθήκες. Αποφάσισα λοιπόν να το κάνω αυτό το ταξίδι και να πληρώσω 11.000 € και να συμμετάσχω σε μια ομάδα για να κάνω τη διαδρομή Cape to Cairo, 80 ημέρες διασχίζοντας ολόκληρη την αφρικανική ήπειρο στην ανατολική της πλευρά.
Τι μπορώ να πω για αυτήν την εμπειρία; Πρώτον, ήμουν πολύ τυχερός που κατάφερα να το κάνω. Το να ζούμε μαζί σε μια ομάδα 15 ατόμων που δεν ήξερα προηγουμένως ήταν επίσης μια ενδιαφέρουσα προςπάθεια και η Αφρική μου έδειξε ότι εμείς στην Ευρώπη έχουμε καλύτερες συνθήκες διαβίωσης, αλλά οι αφρικάνοι έχουν περισσότερη γενναιοδωρία, δημιουργικότητα και «joie de vivre».
Μερικά από τα καλύτερα πράγματα που μου συνέβη, συνάντησα τον Desmond Tutú στην αρχή του ταξιδιού, ανέπτυξα μια καλή φιλική σχέση με τον μάγειρα μας Μενζέλι, έβλέπα εκπληκτικά άγρια ζώα και έκανα μερικές όμορφες εικόνες Αφρικανών που μου επέτρεψαν να φτιάξω τα πορτραίτα τους.

### essay_id = Google_form_21_10_2022_11_58_57-1200
Κύριε Δήμαρχε, 
Είμαι φοιτητής του ντόποιου πανεπιστημίου, και σας γράφω σεβασμό αλλά και φροντίδα προς τους/τις κατοίκους της πόλης μας. 
Σύμφωνα με πολλή έρευνα που έχει πραγματοποιηθεί στο πανεπιστήμιο, έχω διαπιστώσει ότι οι πόλεις που κατασκευάζουν περισσότερους χώρους αθλητισμού στα κοινά μέρη τους συνειδητοποιούν πάρα πολλά θετικά αποτελέσματα. Κατ'αρχήν είναι περιφανές ότι παιδιά που παίζουν ελεύθερα, έξω, χωρίς πολλά όρια, δημιουργόντας τους δικούς τους νόμους με ίσως ένα υπεύθηνο άνθρωπο απο κοντά, είναι τα πιο επιτυχημένα ως αναφορά την εκπαίδευση και την υγειά τους. Άρα, οι χώροι αθλητισμού, είναι πολύ συμαντικοί και χρησίμοι για τετοις δραστηριότητες.
Επίσης, έχουμε φτάσει σε μια εποχή που χαρακτηρίζεται από μια κοινωνική μέσω του διαδικτίου, ενώ είναι απαραίτητο να έχει κάποιος πράγματι επαφή με φίλους, συνάδελφους και την κοινονία που ενσωματώνεται. Άρα, οι χώροι αθλητισμού δεν είναι μόνο θεμα σωματικής υγείας, αλλά και ψυχολογικής.
Ως πολίτης, φοβάμαι ότι το δημαρχείο δεν έχει βάλει αρκετή σημασία προς το αναφερώμενο θέμα αυτό, και σας παρακαλώ να κάνετε τα απαραιτητα βήματα να πραγματοποιήσετε τέτοια σχέδια όσα μπορείτε καταλαβαίνοντας ήδη ότι έχετε πολλά στα πιάτα σας. 
Σας ευχαριστώ προς υστέρων για τη κατανόησή σας, και σας χαιρετώ με σεβασμό και εκτίμιση. 
Φιλικώς, 
xxx

### essay_id = Google_form_21_12_2021_20_29_41-423
Το προηγούμενο Σάββατοκυριακο ταξίδεψα στην Ουγγαρία, στο Πετς και στη λουτρά μα τον σύζυγος μου και με τους φίλους μας.
Φύγαμε την Παρασκευή και γυρίσαμε την Κυριακή. 
Το Πετσ είναι η πέμπτη μεγαλύτερη πόλη στην Ουγγαρία. Δίνει κοντά στη σύνορα με την Κροατία. Η πόλη έχει μνημεία, εκκλησίες, μουσεία, καταστήματα - κάτι για όλους. Είδαμε ιστορικά μνημεία, πανεπιστήμιο από του 14ου αιώνα, το τζάμι του Κασιμ Πάσα (που τώρα είναι εκκλησία), Ζσολναι (Žolnai) μουσείο - αλλά πήγαμε επίσης και στο Αρκαδ εμπορικό κέντρο.
Μία μέρα αφήσαμε για το σπα, η θερμά λουτρά Χαρκανι (Harkanj), για το καλύτερο τσιλαουτ. Βέβαια χρειαζόμασταν χαλάρωση.
Γυρίσαμε εξαντλημένοι αλλά ευτυχισμένοι.

### essay_id = Google_form_22_12_2021_20_24_47-443
Εμείς ήμασταν στην Ελλάδα εννέα φορές. Το περασμένο καλοκαίρι πηγαίνουνε στην Κερκυρα. Τον Ιούλιο πηγαίνουμε γιατί γιορτάζουμε τα γενέθλια μου 17 Ιουλίου . Εκεί ήμουν με τον οικογένεια μου με τον άντρα μου και με τα παιδιά μου. Ο καιρός ήταν πολύ καλός έκανε ζέστη και είχε ήλιο. Μου άρεσε πολύ. Ήμασταν στην νότια δυτική Κερκυρα κοντά στην θάλασσα και είχαμε αυτοκίνητο με το αυτό κάνανε εκδρομές σε όλο το νησί, στην πρωτεύουσα, και μας άρεσε πολύ. Η θάλασσα ήταν πολύ ζέστη και εκεί κάναμε μπάνιο και ηλιοθεραπεία. Πηγαίναμε σε πολλά ορθόδοξα μοναστήρια . Βέβαια φάγαμε πολλά ελληνικά φαγητά, θαλασσινά, καλαμάρια, χταπόδι, μύδια. Πηγαίνουνε στην Ελλάδα κάθε καλοκαίρι γιατί μας αρέσει πολύ η Ελλάδα. Κάθε μετά τρώγαμε ελληνικά φρούτα και έτσι έχουμε βιταμίνες για τον χειμώνα . Πηγαίνουμε στην Ελλάδα γιατί εγώ μαθαίνω ελληνικά αφού είμαι ελληνικής καταγωγής. Στην Ελλάδα πάντα αγόρασα ελληνικό ελαιόλαδο γιατί ξέρω πόσο καλό είναι για την υγεία. Εγώ ήμουν πολλές φορές στην Ελλάδα. Μου άρεσε πολύ η Κρήτη, η Αθήνα, η Χαλκιδική, η Ρόδος, η Εύβοια. Θέλω κάθε χρόνο να πηγαίνουμε κάθε καλοκαίρι στην όμορφη Ελλάδα.

### essay_id = Google_form_25_05_2022_12_57_28-1144
Στις μέρες μας έχουμε πολλά προβλήματα, αλλά αυτό το δεν πρέπει να μας εμποδίζει να
φανταστούμε για τα μελλοντικά μας σχέδια. Τώρα είμαι στην Ελλάδα, μαθαίνω ελληνική
γλώσσα και ελπίζω ότι του χρόνου, σπουδάζω αρχιτεκτονική στο Αριστοτέλειο
πανεπιστήμιο. Τον Ιούνιο έχω εξετάσεις για την ελληνική γλώσσα και ελπίζω να το περάσω.
Στα επόμενα πέντε – έξι χρόνια, ελπίζω να είμαι η πολύ ωραία φοιτήτρια αρχιτεκτονικής
στην Θεσσαλονίκη, και να είμαι τελειώσει με σπουδές στην ώρα. Ελπίζω να έχω πολλούς
φίλους ενώ σπουδάσω στην Ελλάδα. Μετά το πτυχίο θέλω να κάνω μεταπτυχιακό στην
Ιταλία και να μαθαίνω ιταλικά. Ύστερα, θα ήθελα να δουλέψω σε αρχιτεκτονική εταιρεία
στην Σερβία. Θέλω να είμαι επιτυχημένη στη δουλειά μου. Εκτός από, μου αρέσει να
ταξιδεύω και θα ήθελα να επισκεφτώ πολλές χώρες, για παράδειγμα – Αίγυπτος, Γαλλία,
Ιαπωνία, Ισπανία. Έχω σχέδιο να επισκεφτώ μια χώρα κάθε χρόνο με χρήματα που κέρδισα
δουλεύοντας σε καλοκαιρινές δουλείες. Επίσης, φαντάζομαι να έχω ένα πολύ ωραίο μαγαζί
με κεριά που φτιάχνω με την αδερφή μου. Για μερικά χρονιά θέλω να μείνω με την αγάπη
μου σε ένα όμορφο σπίτι με τον σκύλο μας. Φυσικά, θέλω να παντρεύομαι και να έχω τρία
παιδιά πριν έχω τριάντα χρόνια, αλλά θα το δούμε. Όλα δεν πάνε όπως φανταζόμαστε,
αλλά αυτά τα είναι πράγματα που νομίζω ότι μπορώ να κάνω αν προσπαθώ αρκετά.

### essay_id = Google_form_25_05_2022_13_03_16-1146
Το ταξίδι μου που κάνω πρόσφατα.
Σκέφτομαι ότι σχεδόν όλοι οι άνθρωποι ταξίδεψαν τουλάχιστον μια φορά στην ζωή τους.
Αυτό είναι καταπληκτικό γιατί τα ταξίδια μπορούν να μας δείξουν φωτεινά χρώματα από τις αναμνήσεις μας, όμορφα πράγματα που δεν έχουμε δει ποτέ. Με τα ταξίδια μπορούμε να δοκιμάσουμε τα διαφορετικά φαγητά από τους άλλους χώρους του κόσμου, να
επικοινωνήσουμε με τους ανθρώπους που μιλάνε διάφορες γλώσσες, και έχουν ενδιαφέρων πολιτισμούς. Και εγώ θέλω να σας πω για το τελευταίο μου ταξίδι.
Το ταξίδι μου που κάνω πρόσφατα ήταν στην Τουρκία. Πετάξαμε με τους γονείς μου για
να καλά ξεκουραστούμε. Ήμασταν στην αρχαία πόλη- Ανκαρα. Έχουμε μείνει στο μεγάλο
ξενοδοχείο με τρεις μεγαλες πισινες. Το καιρό ήταν φανταστικά και είχε ηλιοφάνεια όλες μέρες. Είδα πολλούς ξένους που μίλησαν διαφορετικές γλώσσες, εγώ δεν όλο καταλάβαινα, αλλά συνάντησα Έλληνες και τους καλά καταλάβαινα. Με τους γονείς μου τρώγαμε διάφορα, νόστιμα εθνικά τουρκικά φαγητά. Πιο πολύ μου άρεσε το γλυκό που λέγεται μπακλαβά. Έκανα βουτιά, κολυμπούσα στο Μεσόγειο θάλασσα που λάτρεψα πάρα πολύ, ήταν βαθύ και ζεστό, παράλληλα οι γονείς μου κάνατε ηλιοθεραπεία στην παραλία. Επισκεφτήκαμε ένα μουσείο πρόκειται για την ιστορία της Τουρκίας. Κατά τη διάρκεια όλο το ταξίδι έκανα πολλές φωτογραφίες. Μου άρεσε πάρα πολύ να ήμουν στην Τουρκία.
Μετά από κάθε ταξίδι γυρίζουμε στο σπίτι λίγο διαφορετικά Γιατί οι εμπειρίες και οι
γνώσεις μας μεγαλώνουν. Ανυπομονώ το επόμενο ταξίδι.

### essay_id = Google_form_26_03_2021_12_03_46-208
Οι άνθρωποι μας από το ρΟι άνθρωποι μας από την εφημερίδα και τον ΤαωιζΟι άνθρωποι μας από εφημερίδες και τηλεόραση και ραδιόφωνο ΩοωΟι άνθρωποι μας χρησιμοποιούν εφημερίδες, τηλεόραση και ραδιόφωνο και το Διαδίκτυο, αλλά το ΥακιστερΟι άνθρωποι μας χρησιμοποιούν εφημερίδες, τηλεόραση και ραδιόφωνο και το Διαδίκτυο, αλλά κυρίως Ιρατς Οι άνθρωποι μας χρησιμοποιούν εφημερίδες, τηλεόραση και ραδιόφωνο και το Διαδίκτυο, αλλά κυρίως ΙρατσΟι άνθρωποι μας χρησιμοποιούν εφημερίδες, τηλεόραση και ραδιόφωνο και το Διαδίκτυο, αλλά περισσότερα για το Α.Οι άνθρωποι μας χρησιμοποιούν εφημερίδες, τηλεόραση και ραδιόφωνο Διαδικτύου, αλλά περισσότερα για το εΟι άνθρωποι μας χρησιμοποιούν εφημερίδες και τηλεόραση, ραδιόφωνο και Διαδίκτυο, αλλά κυρίως για να ενημερώσουν τον ΑλΟι άνθρωποι μας χρησιμοποιούν εφημερίδες και τηλεόραση, ραδιόφωνο και Διαδίκτυο, αλλά κυρίως για να ενημερώσουν τον ΑλοΟι άνθρωποι μας χρησιμοποιούν εφημερίδες, τηλεόραση και ραδιόφωνο και το Διαδίκτυο, αλλά κυρίως για να ενημερώσουν την ΙΤΦΑ ΤΥ.Οι άνθρωποι μας χρησιμοποιούν εφημερίδες και τηλεόραση, ραδιόφωνο και Διαδίκτυο, αλλά χρησιμοποιούν κυρίως τηλεόραση για πληροφορίες

### essay_id = Google_form_26_12_4386449_00_00_00-954
ΘΕΜΑ 2 
Ισοσελιδεσ σημεπα μασ βοηθαωε πολυ στην ζωη μας με πολλες πραγματα , για παραδεγμα οι ειδησεις . Νομηζω οτι Facebook παιζε μεγαλο πολο στην ζωη τοθσ αωθροπους.Ειναι  ευκολα  να χρσημοποιει και ειναι φτηνα . εχει δοασκεδαση, καποις μπορει να παιζει παιχηδι   οταν βαριετει ,μπορει να δει τα βιντεα που μπορει να τον κανει γελαει και μπορει ωα δει ταινια .Οχι μονο ειναι για τη διασκεδαση αλλα μποροθμε να βρουμε δοθλεαι, σπιτι και      επιπλειον μαζι με τα ρουχα .
Μπροθμε να ψαχνουμε ανθρωποι και μποροθμε να τους μηλησαμε. Το αλλο ποθ νομηζω οτι ειναι σημαντικο ειναι οτι μεσα στην ιστισελοδα μπορουμε να παρωοθμε μαθηματα για ολλες Αυτη η ισισελιδια δεω ειναι μονο για νεοι αωθροποι αλλα μαζ με ηληκειωμενη μπορει να το χρησιμοπουω. Αφου δεν νομηζω αω ειναι καλο για τα παιδια , γιατι εχει αλλα πραγματα ποθ δεν εινα καλα για τα παιδια .  απο αλλεσ ιστοσελιδιες αυτο ειναι καλυτερα γιατι εχει πολλεσ χποωεσ 
XXX

### essay_id = Google_form_27_12_2021_11_55_35-473
Η ταινία "Hachiko: The Most Loyal Friend" είναι μια συγκινητική ιστορία ειλικρινούς αγάπης μεταξύ ανθρώπου και ζώου. Η ιστορία μιας δυνατής φιλίας μεταξύ του καθηγητή πανεπιστημίου και του σκύλου του που ονομάζεται Hachiko, που βρήκε κατά λάθος στο σιδηροδρομικό σταθμό. Αυτές οι ταινίες πάντα τραβούν την προσοχή μου, γιατί λένε για τα πιο σημαντικά πράγματα στη ζωή μας - καλοσύνη, συμπόνια, στοργή.
Τον οικοδεσπότη Hachiko στην ταινία υποδύεται ο Richard Gere και μου φαίνεται ότι αυτός ο ηθοποιός ήταν ο καλύτερος δυνατός άνθρωπος για να ενσαρκώσει την εικόνα ενός ευγενικού καθηγητή στην οθόνη. Βλέπουμε πώς γεννιέται σταδιακά η στοργή του πρωταγωνιστή για το κατοικίδιό του. Παρά τα κόλπα του νεαρού Hachiko, ο Πάρκερ διστάζει να διώξει το κουτάβι από το σπίτι. Τον αγαπά ειλικρινά και τον νοιάζεται, και ο ενήλικος σκύλος ανταποκρίνεται με το είδος του στον ιδιοκτήτη.
Hachiko πηγαίνει κάθε μέρα για να συναντήσει τον καθηγητή του από τη δουλειά στο σταθμό. Ακόμα κι όταν ο Πάρκερ παθαίνει ξαφνικά εγκεφαλικό και ο ήρωας πεθαίνει ακριβώς στο πανεπιστήμιο, ο σκύλος συνεχίζει να τον περιμένει. Κάθε μέρα την ίδια ώρα έρχεται ο Χάτσικο και ξαπλώνει στη θέση του στο σταθμό. Και ούτω καθεξής μέχρι το τέλος των ημερών του.
Κάθε φορά που βλέπω αυτές τις σκηνές, μου έρχονται δάκρυα στα μάτια. Είναι πραγματικά ένα ζώο ικανό για τόσο δυνατή στοργή; Και η απάντηση σε αυτή την ερώτηση είναι, φυσικά, "Ναι!"
Η ιστορία του Hachiko δεν είναι καθόλου όμορφη εφεύρεση του σκηνοθέτη και των σεναριογράφων μιας ταινίας του Χόλιγουντ. Στην Ιαπωνία, στις αρχές του 20ου αιώνα, υπήρχε πραγματικά ένας τέτοιος σκύλος που, οκτώ χρόνια μετά τον θάνατο του ιδιοκτήτη, ήρθε να τον συναντήσει στον σιδηροδρομικό σταθμό μέχρι που πέθανε ο ίδιος. Σε αυτόν τον σταθμό σήμερα, υπάρχει ακόμη και ένα μνημείο του Hachiko, το οποίο αποτελεί σύμβολο ανιδιοτελούς αγάπης και πίστης για τους κατοίκους και τους τουρίστες της περιοχής.

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-848
Θέμα 2
Η εκπαίδευση παίζει μεγάλο ρόλο στην καθεμερινότητά μας.  Χάρη στην εκπαίδευση 
ο κόσμος αναπτύσσεται. Αλλά τώρα εμείς όλοι αντιμετωπίσαμε  με έναν νεο επικίνδυνο ιό που ονομάζεται κορωνοϊός.Έχουμε την πανδημεία και όπως καταλαβαίνετε δεν μπορούμε να επισκέφθουμε
το σχολείο σαν το κάναμε παλιά. Τώρα οι περισσότεροι από εμάς έχουν τα μαθήματά τους από απόσταση δηλαδή έχουν τηλεκπαίδευση. Κατα την γνώμη μου , υπάρχουν όπως και θετικές και αρνητικές πλευρές αυτού του τρόπου εκπαιδευσης. 
Τα θετικά:
Πρώτος, χάρη στην τηλεκπαίδευση μπορούμε να μάθουμε ακριβώς το ίδιο όπως μάθαμε στο σχολείο ακόμη και καλύτερα.  
Δεύτερος, τα μαθήματα στην πολυθρόνα είναι πιο άνετα απο το σχολείο.
Τέλος, έχετε περισσότερες πληροφορίες και περισσότερα βιβλία όταν κάνετε μάθημα μέσω του Διδικτίου.
Τα αρνητικά:
Πρώτος, επειδή όλα έγιναν γρήγορα δεν δούλευαν καλά πλατφόρμες που ήταν τα μαθήματα. 
Δεύτερος, οι περισσότεροι δάσκαλοι δεν είχαν ποτέ εμπειρία σε αυτή τη δουλεια. Τους ήταν δύσκολο να δουλεύουν και να δίνουν τις γνώσεις τους μέσω του Διαδικτίου.
Τέλος, αυτή η εκπαίδευση μέσω του Διδικτίου αρνητικά επηρεάζουν για την υγεία των μαθητών. Ξοδεύουν πολλές ώρες μπροστά από τις οθόνες ακίνιτοι. 
Αλλά σε λίγο, ελπίζω, όλο θα τελειώσει και όλα θα πάνε καλά. Καλή σας εκπαίδευση!

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-908
Δεν είναι μυστίκο ότι στις δικές μας μέρες υπάρχουν πολλά οικολογικά προβλήματα. Για παράδηγμα η μόλυνση του περιβάλλοντας με τα σκουπίδια, η ρύπανση τις ατμόσφερας, η κληματική αλλαγή, η άυξιση θερμοκρασίας του πλανήτη... Κάθε πρόβλημα απο αυτά έχει δικό του κίνδυνο, άλλα σε αυτό το άρθρο θα περιγράψω το πρώτο θέμα - η μόλυνση του περιβάλλοντας. Είναι κατά τη γνώμη μου η πιο έυκολη φάση στην οποία μπορεί να κάνει κάτι ο καθένας από εμάς για να προστατέψει το περιβάλλον.
¨Ολοι γνωρίζουμε, ότι τα σκουπίδια σκοτώνουν όλα ζωντανά και στα νερά και στα ξηρά. Τα ζώα τρώνε κατά λάθος τα σκουπίδια νομίζοντας ότι ειναι φαγιτό και πεθαίνουν.. Πεθαίνουν και τα φυτά γύρο στους σκουπιδοτόπους. Στα πλαστικά που δεν ανακυκλώνονται διμιουργούνται τα νέα επικύνδινα μικρόβια και σαν αποτέλεσμα έχουμε παντεμίες. Επείσις χαλάει η πιότητα του νερού και των προιόντων που τρώμε... 
Λοιπον, τι μπορούμε να κάνουμε εμείς για να μειώσουμε τη μόλυνση αυτη;
Πρωτον, πρέπει να κάνουμε ανακύκλωση στα πλαστικά, γιαλί και χαρτί. Ξέρουμε πως σε κάθε γειτονιά υπάρχουν τα μπλέ κάδη... 
Δέυτερον, να περιορίσουμε τη χρίση των πλαστικών στη καθημερινότιτά μας. Δηλαδή: να αγοράζουμε το νερό μόνο στα γιάλινα μπουκάλια, να έχουμε υφασματινή τσάντα για τα ψώνια, να παίρνουμε καφέ στο δικο μας ποτήρι και χωρίς τα πλαστικά καλαμάκια κτλ.
Επείσις η πιο λογική και έυκολη δράση - να μην πετάμε τα σκουπίδια έξω στη φύση, στη Θάλασσα και γύρο μας. 
Επιπλέον είναι καλά να συμμετέχουμε κάπου κάπου στις οργανομένες ενώσεις που κάνουν καθάριζμα των παραλιών και διαφορετικών χώρων. 
Κλείνοντας, θέλω να πω, ότι όλα οικολογικά προβλήματα είναι στα χέρια μας. Και άμα θα κάνουμε αυτές τις έυκολες δράσεις καθημερινά Θα μειώσουμε την μόλυνση του πλανήτη και θα προστατέψουμε τη καλη πιότητα της ζωής μας. 

### essay_id = Google_form_29_11_4364686_00_00_00-913
Τηλεκπαίδευση-ευχή ή κατάρα
Σε σύγχρονο πλυθισμό η τηλεκπαίδευση παίζει μεγάλο ρόλο στην καθημερηνότιτα ανθρώπων.Κατά τη διάρκεια της πανδημίας του κορονοϊού η τηλεκπαίδευση έχει η μεγαλύτερη συμασεία όταν απαγορεύεται συναντήσεις και πρέπει να κρατάμε αποστάσεις.Τότε στα λάπτοπ μας  καταίβαζουμε την εφαρμογή του Zoom  και συνεχείζουμε τη ζωή μας σαν να μην άλλαξε ο τρόπος τις ζωές μας.
Ως μαθητής θέλω να πώ ότι  για να προχωρήσει το πρόγραμμα σπουδών η τηλεκπαίδυση είναι καλή βοήθηα για μαθητές και για φοιτητές.Απ'το δομάτιό σου μαθένεις ό'τι έπρεπε να μάθεις σε αιθούσες.Με αυτόν τον τρόπο ένας μαθητής  δεν ξοδεύει ενέργιές του,οι οποίες για παράδηγμα θα χρηαζόταν,αμα μάθενε κανονικά.Άρα ένας μαθητής  θα διαβάσει πιο προσεκτικά εξετύας της τηλεκπαίδευσεης.ταυτόχρονα όταν έχεις μαθήματα ή εξετάσεις στο δομάτιό σου δεν αγχόνεσαι,επειδή αυτό το μέρος δεν είναι σαν αιθούσα πανεπιστημίου,είναι γνωστό αυτό το περιβάλλον για'σαίνα και κάνις την καλύτερη δουλειά σου χωρίς άγχος.Με την τηλεκπαίδευση έχουμε χρόνο  για πιο πολλές εξασκήσεις,επείσης μαθένουμε πώς να χρησιμοποιήσουμε καινούριες τεχνολογίες.
Αλλά όταν ένα πανεπιστήμιο αποφασήζει ότι το εξάμινο πρέπει να συνεχήσει με τηλεκπαίδυσεη αυτή η απόφαση δεν είανι για όλους.εννοώ ότι όλοι οι μαθητές δεν έχουν σησκευασίες για την τηλεκπαίδευση.Πριν από λίγες μέρες είδαμε φοιτητές οι οποίες έκαναν δηαμαρτίρια μπροστά του Υπουργίου Εξοτερικών.Εκείνοι έλγαν ότι κάποιοι δεν έχουν συσκευασίες για κάποιους είναι δύσκολο να πρικτρολόγουν στα  ελληνικά κτλ.Για αυτούς τους φοιτητές είναι αδύνατο να περάσουν εξετάσεις,δηλαδή η τηλεκπαίδευση τους βλάπτει σ'αυτή την κατάσταση.Η τηλεκπαίδευση βλάπτει επείσης τη ώραση μας,διότι μετά τη συνάντηση διαβάζουμε πολλά.Λώγο της πανδημίας οι βιβλιοθήκες  είναι κλοιστές και στο διαδικτύο δεν υπάρχουν πολλά βίβλια.Γι'αυτό με τηλεκπαίδευση δεν γνωρίζουμε πολλά ενδιαφέροντα πράγματα.
Ώπος είδαμε η τηλεκπαίδευση έχει θετικές και  πλεύρες.Τελικά εμαίς πρέπει να ξέρουμε πώς να την χρησιμοποιούμεε σωστά.

### essay_id = Google_form_NA-559
Αγαπημένη μου Παναγιώτα, 
Είμαι πολύ χαρούμενη για την απόφασή σου, απόφαση που επιβεβαιώνει το εντιαφέρον σου για την πολιτική. Θυμάμαι την εποχή που ήμοσταν ακόμα μαθήτριες στο Γυμνάσειο και στο Λύκειο' εσύ πάντα εκλεγόσουν εκπρόσωπος της τάξης μας και πάντα προσφερόσουν σαν εθελόντρια αν χρειαζόταν να μιλήσουμε περί κανενός προβλημάτος με τους καθηγητές. Από την εφηβεία σου εσύ ήσουν πάντα ενημερωμένη για το ό,τι γινόταν στην πόλη και στην χώρα μας, για αυτό είμαι πεπεισμένη, αν εκλεχθείς, πως θα είσαι η καλύτερη δήμαρχος. 
Ωστόσο, και να γίνει δήμαρχος ένας άλλος υποψήφιος, νιώθω περίφανη για σένα. Θα σου εξηγήσω το γιατί. Ζούμε οι γυναίκες σε ένα κόσμο που δημιούργησαν οι άνδρες για τους εαυτούς τους, σε ένα κόσμο που σε πολλές περιπτόσεις μας είναι εχθρός. Από τις αρχές του και πέρα η θέση της γυναίκας ήταν υποβλημένη σε εκείνη του άνδρα. Τα προϊστωρικά χρόνια, στην αρχαιότητα, τον Μεσαίωνα, την εποχή της Τουρκοκρατείας η θέση της ήταν μέσα στο σπίτι, και ο κύριος της ρόλος ήταν να κάνει παιδιά, να τα μεγαλώσει και να είναι πάντα στην διάθεση του συζύγου της, που μπορούσε κιώλας να την κακομεταχειριστεί. Η γυναίκαι θεωρείτο σαν σεξουαλικό αντικείμενο, ελεγχόμενη πάντα από ένα αρσενικό της οικογένειας της (παρόλο που η προχωρημένη Ρωμαϊκη κοινωνία επέτρεπε τις γυναίκες τους να πάρουν διαζύγιο, έπρεπε αυτές όμως να γυρίσουν στο πατρικό τους, δεν μπορούσαν να ζουν μόνες τους. Οι άνδρες είχαν όλη την ελευθερεία του κόσμου να μπαίνουν - βγαίνουν από το σπίτι, να συγκεντρωθούν με φίλους, σε πιο κοντά μας εποχές και να πάνε καφενείο. Οι γυναίκες όχι μόνο δεν μπορούσαν αλλα, εάν καμιά τολμούσε να δοκιμάσει θα της έρριχναν πέτρες οι συμπολίτες της και θα την κατεδίκαζε η κοινωνία. 
Η ζωή των γυναικών ήταν δύσκολη όχι μόνο για αυτό, αλλά και επειδή, και ας μην αναγνώριζε κανείς την αξία του, έπρεπε να το κάνουν. Όπως είπε η Μέδεια' καλύτερα να πολεμίσεις παρά να γεννήσεις. 
Ευτυχώς από τον περασμένο αιώνα και πέρα η κατάσταση ξεκίνησε να αλλάζει λόγω των θυσιών και των θανάτων πολλών γυναικών. Χάριν σε αυτές τώρα οι γυναίκες μπορούμε να λάβουμε μέρος στην πολιτική, να ψηφίσουμε και να μας ψηφίσουν, να εκλέξουμε και να εκλεκτούμε. Γίναμε πολίτες με κάθε δικαίωμα, ανεξαρτητοποιηθήκαμε από τον ανδρικό ζυγό και η κοινωνία το δέχτηκε. 
Για αυτό νιώθω παρήφανη για σενα, επειδή και εσύ, με την υποψηφιότητα σου, συνεισέφερες σε μια καλύτερη ζωή για ολες μας.

### essay_id = Google_form_NA-584
Αγαπημένε μου Πέτρο,
Σου γράφω για να σου πω ότι είμαι πολύ καλά σ'αυτή τη πόλη. Ο κόσμος είναι ευγενικός. Δεν είχα πλόβλημα να βρω σπίτι. Μένω με άλλους συμμαθητές σ'ένα τεσσάρι στο πρώτο όροφο μίας πολυκατοικίας σ'ένα κεντρική γειτονεία, αλλά το ενίκιο δεν είναι πολύ ακριβό και ο δρόμος είναι ήσυχος. Το ξέρεις ο ύπος μου είναι ελαφρύς και δεν αντέχω τη φασαρία. Ακόμη μένω κοντά στο πανεπιστήμιο και δεν πρέπει να πάρω λεωφορείο ή μετρό. 
Οι συμμαθητές μου; Μία χαρά. Μου βοηθρούν πολύ με τα μαθήματα που δεν καταλαβαίνω καλά. 
Κάποτε βγαίνουμε βόλτα ή πάμε στο σινεμά ή στην ταβέρνα να τρώμε φρέσκω ψάρι ή χταποδάκι. Το κρασί που σερβίρουν εδώ είναι πάρα πολύ καλό. Εγώ προτιμώ το κόκκινο, αλλά το άσπρο είναι και καλό. 
Με τους καθηγητές; Καλά. Νομέζω πως έχουμε πολύ ευτυχία. Ιδιαίτερα με τον καθηγητής που διδάσκει φιλοσοφία. 
Οπωσδήποτε κάπου κάπου σκέφτομαι τις διακοπές. Έχω πολύ όρεξη να δω την οικογενεια μου και τους φίλους και φίλες. 
Διαβάζω πολύ γιατί μ'αρέρει αυτά που διαβάζω και ελπίζω ότι θα έχω ευτυχία. 
Ξέρεις, το Σαββατοκύριακο θα είναι ελεύθερο ένα υπνοδοματιο στο σπίτι. Ο ένας από των συμμαθητως θα πάει στο χωριό του.
Μπορείς να έθείς; Θα είμαι πολυ χαρούμενος. Σε περιμένω. 
Με αγάπη, ο φίλος σου

### essay_id = Google_form_NA-617
Αγαπητή κυρία Ζερβουδάκη, αυτο είναι το παραμύθι για το διαγωνισμό.
Μια φορά και εναν καιρό έμεινε μια οικογένεια που δεν ειχε τίποτα να φάει. Ο πάτερας αποφάξισε να φυγει από το χωριό κατά την Αμερική.
Πέρασαν τα χρόνια και στο χωριό κανείς δεν ήξερε τίποτα για αυτον τον άνθρωπο. Η γυναίκα του πεθάνε και το σπίτι ήταν πάντα κλειστό.
Μια μέρα ήρθε στο Χωριό ένα γράμμα με την ξένη γλώσα. Κάνεις δεν μπόρεσε να το διαβάσει. 
Ο διευθύντης του σχολίου ειπε πως ήταν ενα γράμμα από το εξωτερικό αλλά, ποια ήταν η χώρα του γράμμου;   
Λίγοι μήνες πέρασαν και ενας άνθρωπος ήρθε στο μικρό Χωριό. Αυτος ο άντρας μηλούσε την γλωσα με δυσκολιά. Εξηγιστηκε η ιστορία την οικογένειας του κλιστού σπιτιού:   Ο πατέρας στην Αμερική έκανε πολλά λεφτά αλλά η τύχη δεν ήταν με αυτον γιατι σε ενα μπαρ σκότησε ένας άντρας και μετά τον στείλαν σε ένα νησί πολύ πολύ μακριά… Έκει πεθάνε και από έκει έγραψε το γράμμα για πιει η ιστορία του, για να βοίθει τους άλλους.   

### essay_id = Google_form_NA-697
Γεια σας!
Τι νεα; Τι κανέτε: Έχουμε πολυ καιρό να τα πούμε! Δεν ξέρω τίποτα για σας! Αλλά εγώ έχω πολλά νέα! Θα ήθελα να σας προσκαλέσουν σε μια ενδιαφέρουσα εκδήλοση.
Πριν απο λίγες μέρες είδα στο Faσebook, οτι υπαρχούν τις προσπάθειες να καθαριστουν οι ακτές μας απο σκουπίδια. Την άλλη Κυριακή στην ακτή τις πολής μας οργανώνεται  μια εθελοντηκή δράση. Προσφέρω να πάρουμε μέρος όλα μάζι να βοηθήσουμε την πολή μας. Ξέρετε, η παραλία της πόλης μας έχει μεγάλα προβλήματα. Οι τουριστές οι οποίοι έρχονταν στην πόλη μας, ρυπάνουν πολύ το περιβάλλον. Ρίχνουν τα σκουπίδια, δεν μαζέυουν τιπότα. Και ο δήμος μας, θεωρώ, δεν φροντήσει ακτετά καλά για την ακτή μας. Γιατί δεν παρακαλουθούμε, για να ανακικλόσει τα σκουπίδια. Η παραλλία, είναι θέση μας, που, εμείς χαλαρόνουμε και ξεκουραζόμαστε μαζί!
Αυτοί οι λόγοι, νομίζω, είναι αρκετοί. Σας θα περιμένω την Κυριακή το προί στη ακτή! Θα ασχοληθούμε με καθάρισμα της ακτής μας.
Φιλάκια!
Φίλη σας, ΕΛένη.

### essay_id = Google_form_NA-699
Αξιότιμε εφημερίδα "πλανητης"
Πριν απο λίγες μέρες είδαμε μεσα στα μεσα κοινωνικής δικτύωσης μία ηλκετρονική εφημερίδα σας. Και διαβασαμε με τους φίλους μου για τις προσπάθειες που γίνονται από εθελοντές να καθαριστούν οι ακτές από σκουπίδια. Μάθαμε ότι εσείς οργανώσετε μία ανάλογη δράση για την παραλία που βρίσκεται κοντά μας. Αποφάσισα με τους φίλους μου να γραψουμε αυτη την επιστολή για να Αναφερομαστε για ποιους λόγους βρίσκομε ενδιαφέρον σε αυτην την προσπάθεια
Πιστέυουμε ότι αυτές τις ενέργειες ναηθήσουν παρα πολύ το περιβαλόλλον και την περιοχή μας. Ξέρουμε αυτές τις μέρες υπάρχουν παλλά σκουπίδια στο δρόμο κα στην παραλία. Αυτό είναι πάρα πολύ κακό για τον περιβάλλον μας. Οταν υπάρχει καθάρισμα στυν πραλία και στη περιοχή μας θα έχουμε καλήτερα ζωή. Η παραλία μας θα είναι η ομορφότερη του κοσμου.
με εκτίμηση
Νίκος

### essay_id = Google_form_NA-729
Γεια σας, παιδιά!
Φήλοι μου, σας γράφω για να ζητήσω κατι. Δηλαδή: πριν απο λίγο έμαθα ότι είμαστε όλοι μαζί μπορούμε να βοηθήσουμε το περιβάλλον.  Μπορείτε να ρωτήσετε "πώς;"  Είναι εύκολο. Πάμε όλοι μαζί την άλλη Κυριακή στην παλαλία μας για να καθαρίσουμε λιγο εκεί. Αν ξέρετε κοντά από την θάλασσα έχουν πολλά σκουπίδια. Δεν είναι μόνο χαρτιά, είναι και πλαστικά μπουκάλια, που κάνουν κακό για το περιβάλλον. Επιπλέον άνθροποι πετάνε τα τσιγάρα στο δρόμο και στη θάλασσα, και αυτά τα τσιγάρα μπορούν να ανεβάσουν τα παιδιά σας. Τα πεταμένα σκουπίδια μπορούμε να μαζέψουμε και να δώσουν σε μια ετερεία που αποσχολείται με την ανακύκλωση. Και εγώ πιστεύω ότι σας πιράζι το περιβάλλον που μένουμε και κανουμε βόλτα με τα παιδιά μας. Βέβαια, δεν μπορούμε να βοηθήσουμε σε όλου του κόσμου όμως, τουλάχιστον θα κάνουμε κάτι για την περιοχή μας. Δεν ξέρω πως νιώσετε εσείς όταν περπατάτε πάνο από τα σκουπίδια και εγώ σηχαίνομαι. Θα ήθελα να έρθετε όλοι. Είναι πολύ σημαντικό για μενα και είναι καλη ευκαιρία για να κάνετε μια καλή πράξη. Θα σας περιμένω κοντα στο σπίτι μου, την άλλη Κυριακή.
Φιλάκια
Δική σας, Ελένη

### essay_id = Google_form_NA-731
Γεια σας φίλες!!
Πως είστε; Όλα καλά στην ζωη σας; Πρέπει να συναντηθούμε σύντομα, ήταν πολύ καιρο πριν που ήπιαμε καφε μαζί.
Όλα είναι εντάξι με εμένα αλλά έχω μια ερώτηση και θελω λίγο βοήθηα.
Άκουστε με, λοιπόν τώρα είναι καταστροφί με σκουπίδια στο περιβάλλον και όταν είναι σκουπίδια για παράδειγμα στις παραλίες, τα σκουπιδια θα έρθουν στην θάλλασα και δεν είναι καλά για όλλα ζώα που ζούν εκεί.
Θέλω να κάνω κάτι, να βοηθήσουν.
Ήσως μπορούμε να συναντηθούμε την άλλη Κυριακη και τότε θα καθαρίσουμε λίγο την παραλία που υπάρχει κοντά στο σπίτι μου. υπάρχει πολλά σκουπίδια εκεί. Όταν τελειώσαμε καθαρίσουμε, θα βάλουμε χαρτιά που είναι γραμμένα πως σημαντικό είναι να σκεφτούμε για το περιβάλλον.
Θέλετε να με βοηθήσουν; Θα νιώσετε καλύτερα όταν κάνατε κάτι πολύ καλό και σημαντικό. Γγραψτε με όταν ξέρετε αν μπορέσετε.
Φιλάκια
Ελένη

### essay_id = Google_form_NA-734
Αξιότιμε/η κύριε/α
Ονομάζομαι Νίκος παπαδόπολου και ενδιαφέρομαι για τη θέση εργασίας με τίτλο: μία θέση γραματέα.
Καταρχάς, είμαι 30 χρονών και εχω σποδάσει τη σχολη πληροφορικής, πρίν απο πέντε χρόνια τελείωσα τις σπουδες μου και αμέσως μετά τις σπουδες μου άρχίσα να δουλεύω σε ένα ιδιωτικό τομέας ως γραματέα και παράληλα διαχείριζα και τα υπολογιστικά θέματα έως τώρα. ευτυχώς πάντα μπορούσα να προσφέρω αυτό περίμαναν από εμένα (οι πλάτες/συνάδελφοι και διεθύντης). Για αυτό επίσης πάντα μου αρέσει η δουλειά μου και καταφέρνω να προσφέρω αυτό που πρέπει.
Επίση, εχω κάνει διάφορα μαθήματα σχετικά με τη διαχείρηση των υπολογιστικών θεμάτω, τρόπος συμπεριφοράς των υπαλλήλων με τους πλάτες.
Τελος, λογω της εμπειρία και της επιτυχίες που έχω αποκτήσει είμαι σίγουρος πως είμαι ικανός για τη συγκεκριμένη θέση. Θα χαρώ να έχω μαζί σας μία ευκαιρί για συνεντευξη
σας ευχαριστω εκ των προτερων
με εκτίμιση 
Νίκο Παπαδόπουλος

### essay_id = Google_form_NA-737
Αgαπημενη μου, Νικο
Πριν Κυριακη, εγω και φιλοι μου εκανε μια βολτα. Κοντα στο σπίτι μας. Περπατησα την παραλία ειπα καφες και εφαγα κουλουρη καριο ήταν πολή ζεστη ή εμεις θυμαμε εκανε jump στο θαλλασα. Και μετα φοναζεις ή γελασεις. κατη αλλο εφαγε ολο μαζη και πηγαμε ενα εστοιοτοροιο, να φαμε γιορος και φιμοι. Πος εισε?
Αγαπάω πολη,
Ελένη
Φηλακια

### essay_id = Google_form_NA-739
Καλά φίλοι μου, γεια σας!
Πρόσφατα είχα διαβάσει στο Facebook, ότι οργανώνεται μια δράση από εθελοντές για να καθαριστεί η παραλία κοντά στο σπίτι μου, σε περιοχή μας. Όπως ξέρετε, πολλά σκουπίδια είναι στην παραλία, που εμποδίζει να πάρουμε την χαρά από το περπάτιμα κοντά στη θάλλασσα και παντά μας θυμούνται τα καταστροφικά αποτελέσματα ανθρώπινης δρασης προς την φύση.
Νομίζω, έχουμε ευκαιρία να καλυτερεύουμε το περιβάλλον στη περιοχή μας, πέρνοντας μέρος στην καθαριότητα της παραλίας μας. Αυτό, στην σειρά του, θα βοηθήσει και στην ανάπτυξη της περιοχής.
Σας κάνω πρόκληση να πάμε όλοι μαζί την άλλη Κυριακή στη παραλία. Πολλοί από έμας έχουν και ηλικιωμένους γονείς, και μικρά παιδιά, που λατρεύουν την θάλλασσα. Μετά την δουλειά μας θα αισθανθούμε την ικανοποίηση λόγω της σκέψης: οι συγγενείς μας θα κάνουν βόλτες στην καθαρή και ωραία παραλία!
Περιμένω τις απαντήσεις σας.
Με αγάπη, Ελένη.

### essay_id = Google_form_NA-762
Κ.Ελένη Καλημερα
Θα ήθελα να κανώ εαιτιση για τη θέση γραμματέας στη εταιρα Σας.
πρίν 5 χρονία δούλεψα μαζί 3 αλή έαιταρίας και έγω εμπρία, και ιστορία, για αυτή τη δουλεία.
εχω δίαβασα ιστορία, και εμπαιρια για τη αυτη τη δουλεία.
Μετά αυτα, σκεψα, και αποφασίσα για να κανω ειατση.
αν διαβαζουν Βιογραφικό μου, εχω καλη εμπαιρια.
Θα ηθελα να λεώ μαζί εσενά μπορώ να χρισμοποω δίναμη, ενεργιά μου.
αν χρίαζουν,
απο πανω αυτα μπορώ να χρισιμοπιώ εθυνή και καλή δρομος για τους τις αλλους, αλλή
Και εχώ πτυχή και βεβαίωση για τη υπολογιστή.
αν χρίαζουν 
ευχαριστώ πολύ

### essay_id = Google_form_NA-763
οι φιλους μου: Για σας.
Έχουμε κερο δεν μήλήσαμε, έχω ειμαι καλα τωρα πρεπί να παω στη πολη μου Θεσσαλονίκη γιατι δεν έχω δουλεια αυτες ημερες. και όταν έιδα μανα μου, μου έιπε ότι στη πόλη μας, ο Δημαρχος θελει να οργανώνεται μια ανάλογη δράση για την παραλία μα και σας θυμηθηκά ότι μπόρειτε νας μα κανετε αυτη η βοηθεία στη παραλία της πολή μας άλλα γιατι.
Α)Η Θεσσαλονίκη έιναι η εκονα της ελλαδα και καθε χροο έχει 37000 τουρηστες απο Ευρωπή.
Β)Η παραλία μας έχει παρα πολλη ψαρία, και πρεπι να έιναι παντα καθαρη. γιατι φαμε απο καρπο της.
Γ)και Η Ευρωπή θα μας δωσει 10000€ για να αγορασουμε ό,τι θελουμα οταν θα κανουμε αυτα τα πραγματα.
στο τελος όταν θα έιδατε το μαίλ μου μακρινα μου πετε ποτε θε εσαστε στη πολή μας γιατι η μαμα μου πρεπει να ετημαζει ποτα και τροφιμα για μας. πρεν να σας φιλαω. πρεπει να ξερετε οτι δεν έχουμε χρονο γιατι θα έρθετε μαζί μου στην άλλη Κυριακή για να βοηθήσατε.
σας φίλαω
Νίκος

### essay_id = Google_form_NA-775
Ονομάζομαι ή Ελένη Θάνου. Θά ήθελα να σας προτίνω ένα καλό πρόγραμμα εκπαίδευσης των παιδιών μας. Και τα οποία παρέχει διαφορετικά παιχνίδια, δραστηριότητες σε σπορ κτλ. Θεωρώ ότι αυτό το πρόγραμμα δραστηριότιτες που φτιάχνουμε με άλλους γονείς του σχολείου Θα μας βοηθήει να κάνουμε πιο ενδιαφέρουσα σχολική ζωη των παιδιών μας και να γίνουμε πιο κοντρά. Στις μέρες μας όλα τα παιδια εχουν τα γαντζετ και μπορούν να καθονται ώρες μεσα στα κινητά, στους υπολογιστές κτλ. Ξεχνόντας να πανε μια βολτα να παίξουν μπασκετ ή κατι αλλο. Για αυτο θέλουμε να γυσρίσουμε το ενδιαφέρον τους στα παλία ή ξεχασμένα παιχνίδια. Αλλά και δεν θα αφήσουμε το θέμα τεχνολογίας βεβαια, εχουμε στο προγραμμα μας ρομποτική και σεμινάρια για τις κινουργιες τεχνολογίες που θα γίνουν στην Αθήνα τον επόμενο μήνα. Και οποίος έχει ενδιαφέρον, μπορουμε μια ομαδα και να πάμε εκδρομή με τα παιδιά. Και αυτή είναι καλή σαν ιδέα για το πως μπορούμε να βελτιωθούμε την εκπαίδευση. Όλοι εμείς ξέρουμε για το προβλημα περιβαλλοντος και αυτό μπορούμε να βάλουμε στο προγραμμα μας. Να ξερουν τα παιδιά από μικρά χρόνια ότι είναι πολυ σημαντικό ερώτημα και να δείχνουμε το πως μπορούμε να προστατευομε το πλανητη. (τον κόσμο). Επιπλέον μπορούμε να κάνουμε θετικα θέατρα καθε Σάββατο, αυτο θα δημιουργει τη φαντασία των παιδιών. Κατα τη γνώμη μου, τωρα πρέπει να δώσουμε μεγάλη προσοχή, αγάπη στα παιδια. Να τους μεγαλωνουμε σωστα, να ξερουν πως να συμπεριφέρονται σωστά στον κόσμο. Να υπάρχει σεβασμός, καλή επικοινωνία μεταξύ τους και μεταξύ γονίων. Γιατί το σπίτι και το σχολείο είναι βάση στης ζωης που αναγνωρίζουν(μαθαίνουν) καθημερινά περισσότερα πράγματα. Βεβαια να μιλήσουμε και για τα πραγματα τα οποία βλάπτουν τη ζωη/ δεν κανουν καλό για την υγεία τους/σαν καπνισμα, αλκοολ, ναρκοτικά κτλ. Είναι ακομα σχέδιαστικο προγραμμα αλλα περιμένω στην απάντισή σας για να το κάνουμε όσο γρήγορα γίνεται. Στη διαθεσή Σας, Ελένη!

### essay_id = Google_form_NA-782
Τα οφέλη και οι κίνδυνοι του μη εμβολιασμού
Έχω παρατιρήσει, όχι μόνο τον τελευταίο καιρό, αλλά όσο έρχεται και πιο συχνά, ένα περίεργο φαινόμενο: γονείς που αποφασίζουν να μην εμβολιάσουν τα παιδιά τους. Το φαινόμενο συτό έχει γίνει συνηθισμένη πράξη περισσότερο στις δυτικές χώρες (διακρίνονται οι ΗΠΑ) και λιγότερο στη χώρα μας. Από τι έχω διαβάσει στο διαδίκτυο σε σελίδες, στις οποίες συζητούνται τέτοια θέματα, οι γονείς που δεν εμβολιάζουν τα παιδιά τους, πιστεύουν ότι δεν έχουν να κερδίσουν τίποτα ή ότι ο εμβολιασμός κάνει κακό στα παιδιά τους.
Μου έκανε πολύ εντύπωση που υπάρχουν τόσοι πολλοί άνθρωποι που σκέφτονται έτσι και αποφάσισα να ερευνήσω το θέμα. Έψαξα επίσημες δηλώσεις από επιστήμονες, οι οποίοι ασχολούνται με αυτόν τον τομέα, μίλησα με ιδικούς γιατρούς και παιδιάτρους για να πληροφορηθώ καλύτερα πριν βγάλω συμπεράσματα. Δεν συνάντησα πουθενά λογούς που στηρίζουν τη θεωρία του μη εμβολιασμού.
Από όσα έμαθα και ξέρω τώρα, μπορώ να πω ότι οι γονείς πρεπει οποσδίποτε να εμβολιάζουν τα παιδιά τους, και μάλιστα, από πολύ νωρίς. Τα εμβόλια δεν είναι επικίνδυνα για το παιδί. Το βοηθούν να χτίσει αντισώματα που θα στιρίξουν την υγεία του όποτε χρειάζεται. Τα παιδιά που δεν κάνουν εμβόλια βρίσκονται σε μεγαλύτερο κίνδυνο σε περιπτώσεις επιδημιών.
Οι γονείς, λοιπόν, πρέπει να εμβολιάζουν τα παιδιά τους, επειδή τα εμβόλια κρατούν το παιδί προστατευμένο, ενώ η έλυψη τους τα κρατάει σε κίνδυνο.
Νίκος Θάνου

### essay_id = Google_form_NA-783
Αγαπητέ Κυριάκο,
τί κάνεις, ρε φίλε μου; Δεν έχουμε μιλήσει ήδη πολύ καιρό, και ήθελα να ρωτήσω πώς είναι η ζωή σου τώρα στη Λονδίνο; εγώ μόλις έχω τελειώσει ένα πολύ ενδιαφέρον πρόγραμμα σε Λατινικά εδώ στο πανεπιστήμιο. Μου άρεσε πολύ η σύνταξη της γλώσσας, και το λεξιλόγιο των Λατινικών δεν μου ήταν τόσο ξενό λόγω της επικάλυψης τους με τα Αγγλικά. Αλλά πρέπει να πω ότι μου ήταν αρκετά δύσκολο να ξεκινίσω να μάθω στις 8 το πρωί κάθε μέρα, και οι άλλοι φοιτιτές ήταν επίσης λίγο χαζοί, γεγονός που δεν βελτίωσε την εμπειρία μου στη τάξι. τα μαθήματα ήταν σε μιά σκηνή παρά τη παραλία, και αυτό ήταν λίγο παράξενο, αλλά τουλάχιστον ήταν πολλές φορές μια ωραία μπρίζα που πήγαινε από τη θάλλασσα. Στα αλήθεια, όμως, το ήχος των κυμάτων μπορούσε να πειράσει τη μάθηση, και θα γράψω μια επιστολή στο Αριστοτέλειο- ήταν ένα πρόγραμμα του πανεπιστημίου- να τους προτείνω να αλλάξουν θέση τη επόμενη φορά που κάνουν αυτό το μάθημα. Αν θα αλλάξουν τη θέσι, θα σου προτείνω το μάθημα, αλλά μόνο σε αυτή τη περίπτωση.
Ο Φίλος σου,
Νίκος

### essay_id = Google_form_NA-790
Γεία σού μαρία, πώς εισαι ελπιζω ότι όλα πάνε καλα, λοιπόν, για εμένα δεν πάνε κάλα δησκολεύω πολύ με τη δουλεία μου και σκεύτομαι να την αφήσω ποι σύντομα. 
Lοιπόν, θυμάσαι αύτο το σεμινάριο που συμετεχήσαμε μου άρεσε πολύ η ομοιρία και τα λώγια του "Νικου". Από τότε έγω άλλαξα τις συμπεριφορές έμαθα πώς η κοπέρα πρεπε να ασχολεθει με τους άλλους, στην κοινονία και πώς να περιπιοήσω τοω εύτον μου. το μέρος ήταν πολύ όμορφο με τα λουλούδια, το είδος του αργανισμου δεν έχω δει πουθένα στο κόσμο. τα φαφιτά, ποτά ολα ήταν τέλεια και σύμφουλες του Νικου που μας παρουσιασε μου άρεσε δήλαδη το σεμιναριο ηταν ζωντανο. αλλα παρόλλο από αυτά όλα δυσκολεύτηκα με τα ρευτα, η μανα μου δε ήθελε να παώ οποτε έπρεπα να βρω χρήματα τον εαύτον μου για άριγημα και στο δρομο ειχε κίνηση αλλα δοξα τω θεα το κατάφερα και είρθα, μα σαι κάλα θα μιλίσουμε

### essay_id = Google_form_NA-796
Αγαπητή μου φίλη Μαρία,
Σου γράφω αυτό το γράμμα για να σου περιγράψω τα νέα μου. Από την τελευταία φορά που μιλήσαμε, άλαξαν πολλά πράγματα.
Φέτος το καλοκαίρι είχα πάει στο τρίμερο σεμινάριο που έγινε στο εργαστήριο της πευκάκιας, Το σεμινάριο είταν οργανωμένο από το Αρχαιολογικό Μουσείο Βολου με το θέμα "Μυκηναικά ανυρίματα στης ανασκαφές της Θεσσαλίας". Αφού είμαι αρχαιολόγος, είταν για εμένα πολύ ενδιαφερον για να μαθω περισσότερες πληροφορείες για το σικρημένο μέρος της Ελλαδας.
Μου άρεσε ότι η ομάδα μας ήταν μικρή. Είμασταν μόνο δέκα άτομα. Είναι πολύ βασικό γιατί ο καθένας μπορούσε να κάνει πολλές ερωτήσεις. Επισης, έμαθα σημαντικά πράγματα για να γνωρίζω έυκολα την κεραμική. Όμως, με δυσκόλεψε αρχετά για να κάνω το σωστό σχέδιο. 
Τέλος, είμαι πολυ ευχαριστημένη από την εμπειρία αυτην και νομίζω, ότι θα άρεσε και έσενα.
Με χαιρετησμούς,
Ελένη

### essay_id = Google_form_NA-797
Τα εμβολια για παιδιά ναι η οχι;
Μέσα στο ίντερνετ εχω διαβάζει πολλές φορές οτι τα εμβολια δεν κάνουν καλά στα μικρά παιδιά. Οι γονείς πιστεύουν ότι είναι καλυτερα να αφείσουν τον οργανισμό του παιδιού τους να περάσει τις αρρώστιες μονο του.
Πιστεύω ότι δεν είναι σωστό αυτό που κάνουν. Είναι σημαντικό να κάνουν εμβόλια από πολύ νωρίς γιατί δεν ηπάρχει λόγο για να περάσουν τα παιδιά μας δύσκολες στηγμές όταν θα αρρωστίσουν σηχνά.
Ενοίτε ότι ο οργανισμός πρέπει να γείνει δυνατός, αλλα μπορεί να μην περάει εύκολα τις αρρώστιες. Οι βακτήριες ειναι σήμετα πολυ δυνατές. Μην το ξεχάσουμε όταν θα έρθει ώρα για τα δικά μας παιδιά.
Ελένη

### essay_id = Google_form_NA-803
Ως μάνα δυο παιδιον 10 και 12 χρονον πιστευω πώς θα ηταν παρα πολυ καλη ιδεα να προστεθουν λιγες ωρες την εβδομαδα μαθήματα ακουστικής και θεατρικής τεχνης. Παιδια σ' αυτην την ηλικια θα ηταν καλο να ηταν απασχολημενα μ' αυτες κ αλλες δραστιριοτιτες.
Έιμαι σιγουρι οτι θα συμφωνίσουν οι περισσοτεροι γονείς. Αν χρειάζετε να μαζέψουμε υπογρφές εχω μιλησει ήδη με καποιους γονεις, που δεν φεραν αντιρρηση. Θα μπορουσαμε να χρησιμοποιήσουμε την αιθουσα κατω στο υπογειο. Προτεινω να ενημερωθει ο συλλογος γωνεον, να ορισουμε μια ημερομενια, ωστε να μπορεσουμε να συνατηθουμε και να το συζητησουμε ολοι οι γονεις-δασκαλοι.
Σίγουρα η απασχόληση αυτη θα θελει καποιες θυσίες, ειναι γνωστό οτι το προγραμμα εκτος κ εντως σχολείου ειναι αρκετα γεματο, αλλα δεν αμφιβαλλω οτι βλεποντας τα παιδια τους οι γονεις και οι ιδιοι μαθητες θα χαιρονται για τα αποτελεσματα τους.
Περσυ στο σχολειο του ανυψιου μου κανανε καλλιτεχνικη εβδομαδα, μου εκανε φοβερη εντυπωση η παρασταση που ανεβασαν τα παιδια και επισης το χολ του σχολειου που ειχε μετατραπει, σε πινακοθήκη με τα εργα τεχνης καποιον μαθητων.
Και τοτε σκεφτηκα ότι και το σχολειο μας θα μπορουσε να το κανει, και γιατι οχι αλλοστε
Ελενη Θανου

### essay_id = Google_form_NA-804
Αγαπητή μου φίλη,
Τι κανεις; Πως περνάς; Πως πάνε οι σπουδές σου; Εγω ήθελα να μοιρατώ την εμπείρια μου απο το σεμιναριο που είχε οργανωσει "Grecos Travel" για το θέμα διαχείρησης τις ομαδικές εκδρομές. Έκανα εγγραφή χωρίς να σκεφτόμαι οτι θα είναι χρησιμό για μενά, αλλά τελικά μου αρεσέ παρα πολύ. Πρώτα απο όλα, ηταν παρά πολύ καλα οργανώμενο και είχε διαρκεία μιας εβδομαδάς (τρεις ωρές την ημερά). Το μερός που γινόταναι ηταν πολύ δίπλα στη δουλεία μου, Οι εκπρόσωποι του "Grecos Travel" εχούν νοικιασεί μια αιθούσα στο ξενοδοχείο "Macedonia Palace". Καθέ μερά συζητησάμε για διαφορέτικο θέμα του σεμιναριού. Για παραδείγμα, μια μέρα ήρθε ενας δικηγορος και μας μιλήσε για την υποθέση της βίζας και τι συμαινεί γκρούπ βίζας επείτα μας μίλησε πως τα παιδιά μπορούν να ταξιδεψούν χωρις τους γονείς τους και ποια χάρτια χρειάζονται για αυτό. Αλλη μερά μας ηρθε ενας ψυχολογός και μας μίλησε για το πως μπορείς να κάνεις απο ενα γκρούπ τουριστών που δεν γνωριζόνται μεταξύ τους, μια ομαδα με το πνευμά φιλίας. Δηλαδη καθε μερά έπαιρνα γευσή απο διαφορετικό κομμάτι της οργανωσης του ταξιδιου. Το μονο που δεν μου αρεσε ήταν οτι δηλώσαν συμμείωση παραπάνω απο πενήντα ατομα και δυσκολεύτηκα να κανω ολες τις ερωτησεις μου.
Ελπίζω οτι επομενή φορά μπορούμε να βρούμε κατι που ενδιαφέρει και οι δύο μας και να παμε μαζι να μαθούμε ενα πράγμα παραπάνω. 
Με αγαπή.
Νικος

