### essay_id = 1203 (B2)
Tänapäeval on palju inimesi, kes arvavad endast hästi, kutsuvad ennast kuulsateks ja ei karda oma elu teistega jagada. Nende seas on inimesi väga erinevatest valdkondadest, nii poliitikuid, lauljaid, näitlejaid kui ka näiteks jumestajaid või blogijaid. Mõned neist on algusest saati teinud kõike ise, oma kätega ja oma vaevaga. Teised aga on seda populaarsust lihtsamini saanud, näiteks tuttavate või raha abiga. Minu arvates kõige rohkem au ja tähelepanu on väärt need inimesed, kes suutsid saavutada absoluutselt kõike ise. Selliseid inimesi on palju, ning isiklikult mulle väga meeldib lugeda nende elulugusid või raamatuid, mida nad ise enda kohta kirjutanud on. Nad annavad mingit motivatsiooni ja tahtmist edasi liikuda, midagi saavutada ja loomulikult loota ainult enda peale. Vaieldamatu on ka neid, kellel kuulsaks saamine ei võtnud palju aega ja ka vaeva. Kahjuks nii see on, et tänapäeval on võimalik kõike ja ka kõiki raha eest ära osta. Muidugi on võimalik mänedzerile palju raha maksta, mille eest ta teeks head reklaami, otsiks erinevaid üritusi välja, kus saaks ennast teistele näidata, otsiks välja selliseid riideid, mille peale teised suurt tähelepanu pööraksid, ning kirjutades ette tekste, mida peaks rääkima, et publikule meeldib. Kuid ausalt öeldes see kõik on võlts ja mitte selline nagu tegelikkuses on. Kokkuvõtteks tahaks öelda, et isiklikult mulle on sümpaatsed need kuulsad inimesed, kes tegid ennast ise, kes pingutasid palju selle nimel, et olla need, kes nad praegu on, ning on seda tähelepanu väärt. Teised aga, kes panevad erinevaid maske peale ja üritavad olla mitte need, kes nad päriselt on, vaid need, keda publik näha tahaks ei ole mitte midagi väärt. Mina üritan jälgida nende inimeste elu, kes on edu ja kuulsuse nimel ise pingutanud, ning vahest võtta nendest eeskuju.

### essay_id = 1204 (B2)
Tahan alustada selles, et olen nõus sellega väidega. Esimeseks, kui keegi tahab olla kuulsaks inimeseks on vaja palju töötada ja samamoodi harjutada. Näiteks, Serena Williams, kes on tennisemängija, elas 1-toalises korteris, emaga, isaga ja vennaga. Ta trennis umbes 6 tunni päevas. Tal oli vaja palju raha, et osaleda tennise suuredes turniirides, aga ei olnud nii palju võimalusi ja sellepärast hakkas ta mängida väikese turniirides, kus ta saanud ainult esimesed kohad. Aastat pärast sai ta võimalus osaleda suuredes turniirides, kus ta samamoodi saanud ainult esimesed kohad. Praegu Serena on parem naiste tennisemängija maailmas. Veel, mul on üks elu näide. Kui olin väike, meie perekonnas ei olnud nii palju raha ja sellepärast isa töötas 3 töökohal. Ma nägin tema ainult paar tundi päevas ja seetõttu mu päevad olid väga igavad. Aga ma teadsin, et ta töötas, et aidata mulle ja emale elada hästi tulevikus. Praegu ma töötan isaga ja aitan talle. Praegu ta annab mulle kõik, mis mul on vaja, aga ta ütleb, et kui sa tahad raha, on vaja töötada ja aidata mulle. Tulevikus ma plaanin lõppetada gümnaasiumi ja hakkama ka materiaalselt aidata oma vanemate, sest nad andsid mul kõik asjad, mis ma tahtsin saada. Lõppus tahan öelda, et kõik inimesed kes tahavad olla kuulsaks või lihtsalt hästi elada on vaja väga palju õppida, töötada ja harjutada.

### essay_id = 1205 (B2)
Tänukiri Mere turismitalus toimunud keelelaagri kohta Lugupeetud huvijuht, Kirjutan Teile, et täname Saaremaal Mere turismitalus toimunud keelelaagri eest, millal ma osalesin 20. - 25. märtsil. Esiteks, keelelaager mulle meeldis sellepärast, et peamine suhtlumiskeel laagris oli inglise keel ning kõik üüritused viidi läbi inglise keeles, seega mina sain oma suhtlemisoskuse tasemet tõsta ja ise ka areneda. Sain tutvuda vahetusõpilastega ja teatrigruppiga Inglismaalt, kes oskasid vabalt valdada inglise keelt. Arvan, et peale inglise keele praktikat mina omandasin palju kasulikke oskusi aktiivse programmi kaudu, nagu grillimine ja tantsimine, mis on oluline kogemus minu jaoks. Minu meelest, vaatamata sellele, et laagri programm oli põnev ja tasakaalustatud, võiks seda veel toredamaks muuta. Näiteks järgmisel korral on mõtet lauamängide asemel erilisi huviringe teha, mis võimaldaksid gümnaasiumiõpilaste oskusi areneda. Lisaks on soovitatav osutada õpilastele avaramaid eluruume, kas või lisatasu eest. Jään Teie vastust ootama, Mari Mets e-mail: mari.mets@gmail.com

### essay_id = 1206 (B2)
Ma ei ole selle väidega nõus, sest mitte iga inimene peab püüdma kõigile püüdma kõigile meeldida. On nii palju inimesed keda sa ei meeldinud. On inimesi keda ei meeldi mitte midagi. Näiteks mulle ei meeldinud väga palju inimesed, palju lille, oma nõrgküljed. Praegu on väga palju inimest kellele meeldib olla üksinda ja nad ei tahavad rääkida teiste inimestega või teha midagi kus on palju inimesi. Seal on nii palju poolt- kui ka vastuargumente. Mõned inimesed meeldivad kõike aga tihti see keerab nende poole halvemaks. Kui inimene meeldib kõike siis ta on väga aktiivne, rahulik ja teeb kõik naeratusega. Aga kui inimene peab kõigile meeldida siis ta kardab mida teised rääkisid talle või ta kardab kuidas ta võib midagi teha ja mida mõtlevad teised. Ma mõtlen, et inimene ei pea püüdma kõigile meeldida, et see on väga raske ja ei saa teha niimoodi kui teised tahavad ja rääkida mida teised tahavad. Sa pead ainult iseennast meeldima.

### essay_id = 1207 (B2)
Paljud inimesed arvavad, et tõeline kuulsus on see, kes on edu nimel pingutanud. Tänapäeval paljud inimesed tahavad populaarsust ja meie maailmas on palju variante, kuidas seda teha. Ma olen väitega osaliselt nõus, sest seal on väga palju arvamusi sellel teemal. Näiteks meil on palju inimesi, kes saavad saada kuulsus, aga nad ei taha seda teha. Sellised inimesed on tavaliselt teadlased või üliõpilased, kes tahavad õppida ja töötada. Nii sama on muusikas, kui inimesel ei ole väga ilus välimus, aga hääl on unikaalne, siis ei ole võimalust saada populaarseks. Teiselt poolt kuulsamad inimesed mitte koguaeg omavad unikaalsed oskused. Näiteks paljud neist maksavad raha, et minna telesaatele ja on need, kes mõtlevad välja midagi vale ja saavad kuulsust. Veel on need, kes saavad populaarsus nime vähendamisega Esitatud nii poolt- kui ka vastuargumentide alusel võib öelda, et kui inimene tahab saada kuulsus ta peab kõigepealt töötama oma võimalustega ja proovida ennast mitmesugustes võistlustes.

### essay_id = 1208 (B2)
Sellel aastal käisin inglise suhtluskeele kursusel, gümnaasiumilõpetajatele. Kursus toimus 5. jaanuarist kuni 5. aprillini. Meie grupis oli ainult 10 inimest, kuid kõik olid väga ägedat. Meid õpetas suurte kogemustega õpetaja Suurbritanniast. Tänapäeval mulle meeldib väga õppida, sest õppetingimused on head ja nüüd on head ja mugavad õpikud. Kursusel oli interaktiivne õppematerjal, mis on minu meelest väga mugav ja lihtne, selle kaudu on väga meeldiv õppida. Terve kursuse hind oli 300 eurot, mida oli vaja ära maksta enne kursuse algust. Minu meelest see keeltekool, mis asub kesklinnas, Saare kaubanduskeskuse kõrval, on kõige parem ja mina heameelega tulen veel kord siia õppima.

### essay_id = 1209 (A2)
Tere. Minu kallis sõber. Ma tahaksin sulle rääkida minu spordipäevast. Spordipäev toimus mustamäel, mei mängisime võrkpalli, jallgpalli ja korvpalli. Spordipäeval käisisd minu sõprad ja minu õde. Auhina võtis minu sõber Mart. Spordipäval rohkem mulle meeldis et mee mängisime jallgpalli. Nägämisine.

### essay_id = 1210 (B2)
Tänu Teie teo eest Lugupeetud huvijuht Mina olen väga tänulik teile. Keelelaager, milline Te olete korraldanud oli tore. See oli põnev kogemus. Laager toimus 20. - 25. märtsil. Kahjuks, sihtkohana oli valitud Narva, mis ei oli mugav minu jaoks. Kell 7 hommikul sõitsime bussiga laagrisse. Kõige rohkem mulle meeldis laagri programm, kuna minu jaoks see oli üsna kasulik, eriti inglise keel. Meie külla tulid ka vahetus õpilased Inglismaalt. Lisaks, see oli põnev mängida jalgpalli ja laulda laulu nendega, sest ma ei ole kunagi näinud kedagi Inglismaalt. Mina kavatsen jätkata oma õpinguid välismaal ja selle pärast selline laager, kus võib suhelda inimestega inglise keeles, oli kasulik. Järgmesel korral võiks lisada peatusi, kus lapsed saaksid tualetti minna. Lugupidamisega Toomas

### essay_id = 1211 (B2)
TAGASISIDE. Lugupeetud huvijuht! Mina osalesin keelelaagris, mis toimus 20. - 25. märtsil. See laager asub Mere turismitalus Saaremaal ja selle laagri põhimõteks oli nii puhkus, kui ka keele õppimine. Ma tahan Teile öelda suur aitäh, sest kõik mulle väga meeldis. Kõigepealt, ma sain selles laagris uusi teadmisi. Nüüd saan neid igapäeva elus kasutada. Minu inglise keele oskus sai paremaks, sest meil olid tunnid iga päev. Laagris oli vahetusõpilased Inglismaalt, kes oskasid ainult inglise keeles rääkida, siis see oli hea keele praktika mulle. Kõige huvitavam oli see, et meiega laagris olid ka näitlejad, kellel on oma teatrigrupp. Nad korraldasid näitering, mis meeldis mulle kõige suurem. Ma arvan, et kasulikum oli see, et ma õppisin teiste inimestega koos oma puhkuse aega veeda. Mul ei ole nii palju sõpru ja mul on probleemid suhtlemisega igapäeva elus. Selles laagris ma ei mõelnud sellest ja mängisin teistega koos, sain uusi sõpru. Keelelaagris ma sain põnevat kogemust! Arvan, et oleks tore veel üks korraldata, aga on vaja eesti keele tunnid programmisse lisada, et vahetusõpilased võiksid meil keelt õppida. Tänan Teid selle laagri eest! Lugupidamisega, Mari Mets.

### essay_id = 1212 (B2)
Tere! Aitäh teile, et saatsite mind meedia- ja nutilaagrisse, mulle seal väga meeldis. Meedia ja nutilaagris valisin filmimine ja montaaži töötoa, se oli mulle väga hea ja kasulik praktika, sest pärast Gümnaasiumi tahan astuda Venemaale näitlejate ülikooli. Me õppisime seal filmida lühikesed filmid ja monteerida videod, see oli väga huvitav töö! Tahtsin veel proovida pildistamine ja pilditöötlus, aga seal kahjuks enam ei olnud kohta. Elasime koos tüdrukutega ühiselamuses neljakohalises tubades, iga ühel oli oma kapp ja voodi, aga tuba oli liiga väike neljale ja seal ei olnud aknad, se mulle ei meeldinud. Tasuta söök meil oli kaks korda päevas, hommikul ja lõunas, aga kohvik oli väga odav ja õhtul me käisime sinna kohvi jooma. Hommikul me hakkasime filmima ja monteerida, aga õhtupool meil oli vaba aeg ja me käisime Tartu Vanalinnas jalutama. Leitsin seal endale palju uusi sõpru, leppisime kokku, et järgmisel aastal sõidame laagrisse jälle kõik koos. Lugupidamisega, M. Mets

### essay_id = 1213 (A2)
SPORDIPÄEV Spordipäev toimus sellel nädals, reedel. Kell 12.30, meiles lemmik koolis, stadioonile. Spordipäeval me tegime: jookseme, hüppame, mängime jalgpalliga, mängime tennis, mängime sulgpalliga. Spordipäeval kõige rohkem mulle meldib millal me mängime jalgpalliga, mängime tennis ja mängime sulgpalliga! Mari Mets

### essay_id = 1214 (B2)
Tere! Mina, Mari Mets, oli 15. - 17. mail Tartusse meedia- ja nutilaagris ja kirjutan Teile selle ürituse kohta aruanne. Laagris oli neli töötuba ja ma valisin ainult üks see oli pildistamine ja pilditöötlus. Ma valisin seda, sest, et ma armastan teha fotod ja pildistamine on minu hobbi, varem ma käisin kunstikooli ja seal oli fotokursid. Laagris ma õppisin kuidas parem pildistada paigaži, portreete ja natuurmorte. Tulevikus ma soovin töötada pildistajana, olin kuulnud, et seal tööl on suur palk. Laagris mulle kõige meeldis oma neljakohaline tuba ja minu naabrid, nad on väga head ja rõõmsad inimesed. Samuti meil seal oli ülikooli kohvik, kus saab sööma hommiku- ja lõunasöök tasuta, aga portsioonid olid väga väikesed mulle ei meeldinud seda. Üks kord meil tunnis oli tutvunud pildistaja Mark Teberk ta on maailma pildistaja, tunni ajal ta andsid meile väga palju soovitusid. Pärast tundi ta andis mulle oma kontaktid ja praegu me suhtleme, ma tean, et ta on väga hea õpetaja. Mulle meeldis laager ja ma olen laagri korraldusega rahul. Ma loodan, et järgmisel aastal Te saate mind selle laagrisse! Kui Teil on mingid küsimused, ootan seda aadressil mari.m@mail.ee või telefoonil 58112233. Lugupidamisega Mari Mets

### essay_id = 1215 (B2)
Mina olen osaliselt selle väitega nõus, sest selles situatsioonis mina näen nii plusse kui ka miinuseid. Poolt argumentidest võin kohe nimetada seda, et kui keegi püüab kõigile meeldima, siis tal on rohkem võimalusi elus. Tal on kergem oma karjääriga kuhugi jõuda kuna ta kogu aeg püüab meeldima juhatajale. Teiseks, sellele inimesele on kergem teiste inimestega suhelda, sest ta kogu aeg ütleb seda, mida nad tahavad kuulata. Veel plussidest on see, et sellel inimesel on palju sõpru, sest ta on aus ja viisakas. Vastu argumentidest kõige olulisem on see, et on vaja kogu aeg rolli mängida. Selline inimene peab olema selline, nagu teised tahavad. Teiseks on vaja kogu aeg valetada, sest ilma valetamiseta inimene ei saa kõigile meeldida. Kolmandaks on see fakt, et selle inimese sõbrad on ebakindlad ning võivad mingis ohtlikus olukorras mitte aidata. Mina olen nõus sellega, et inimene kes püüab kõigile meeldima on mingis mõttes plussis. Tal on rohkem võimalusi elus. Aga mina arvan, et see ei ole aus kogu aeg valetada ja püüdma kõigile meeldima. Inimene peab olema selline nagu ta on.

### essay_id = 1216 (A2)
Tere. Ma kutsutan sind meie kooli spordipäevasse. See toimub kell 10 kooli juures. Siis koos õpetaja me sõidame stadioonist bussiga. Seal me peame jooksma ja mängida mõned pallimängu. Maksab kool. Spordipäeval mulle meeldib liikuda ja mangina. See on põnev. Ma ootan sind homme. Head aega.

### essay_id = 1217 (A2)
Tere Mari. Eile oli spordipäev. See toimus õues, kooli juures. Seal võtsid osa õppilased teises koolis, meie õppitajad ja teine klass. Spordipäeval me jooksiseme ja hüppasime. Auhinnad olid šokolad ja raha. Õppitajad ja teine klass võitis šokolad, aga teine kool vöitsid raha. Mulle mitte midagi ei meldinud, sest et ma olen kohtanikud ja ma ei saa osaleda.

### essay_id = 1218 (B2)
Paljud meist on unistanud kuulsusest. Tõeliselt, kes ei tahaks laulda laval paar teost ning teenida miljoneid dollareid, avada uut ravimit või olla esimene inimene, kes Marsile astub. Kuulsus tuleb erinevates vormides ning enamasti, et kuulsaks saada peavad inimesed pingutama, töötama ja palju vaeva nägema, et oma eesmärki saavutada. Kas siis tõeliselt kuulsateks me võime lugeda ainult neid inimesi, kes on edu nimel pingutanud? Ajaloo läbi oleme me näinud palju juhtumeid, kus inimesed kogemata kuulsaks said. Üks parimatest näidetest on penetsiliini avamine, kus professor tuli paari nädala pärast koju ning nägi hallitust mõndadel söögiproduktidel. Juhtus see kogemata, aga selline ettenähtamatu juhtumatu tõi talle kuulsuse ja meile ravimeid. Teiseks heaks näideks võib lugeda tänapäevast kunsti. Kunstnik võib joonistada saja protsendilise täpsusega, raisata aastaid ühe pildi peale ning teine võtab kaks värvi, paneb kolm täppi paberi peale ning võidab miljon dollarit oma viie-minutilise töö eest. Kõik need olukorrad näitavad meile, et kuulsuse saamist on raske ettenähta ning isegi kahe minutilise töö eest on inimesel võimalus kuulsaks saada. Teisest küljest küsimusele vaadates saame me aru, et enamasti ei juhtu niimodi, et inimesed saavutavad kuulsuse spontaanselt. Kõik Hollywoodi staarid pidid palju vaeva nägema, päevi ja öid töötama, kõikides filmides osa võtma, et kuhugi jõuda. Kuulsus ei ole ainult õigel ajal ja kohal olemine, vaid ka selle koha leidmine, töötamine edu nimel ja vigade tegemine. Lõpus tahaks öelda, et iga inimene leiab oma kuulmise ise. On see saavutatud pika või lüheda tee valimisel, raske või lihtsa on aga oluline, et sinu jaoks tee lõpp on edu ja rõõmu täis ning pole oluline palju oskusi ja aega sina oled investeerinud.

### essay_id = 1219 (B2)
Aruanne. Mari Metsale. Tere, kallis klassijuhataja. Kirjutan teile oma meedia ja nutilaagrist, kuhu te mind saatsite. Olen väga tänulik teile selle eest! Laager toimus Tartus eelmisel nädalal ja kestis kaks päeva. Laagris viidi läbi neli töötuba. Üks nendest oli pildistamise ja pilditöötluse tuba, mille ma valisin. Mina valisin seda, sest juba ammu tahtsin proovida teha ilusaid pilte. Isegi olin ostnud endale professionaalse fotoaparaadi. Selles laagris me õppisime teha erinevaid pilte, meile räägiti palju uusi ja väga huvitavaid asju pildistamisest ja kuidas neid saab pärast veel ilusamaks teha fotoshopi abil. Ma sain teada palju uut enda jaoks. Tulevikus, see töö piltidega võib mulle kasu tuua. Nüüd ma saan võta raha pildistamisest ja ka enda jaoks saan teha pilte. Töötoas oli veel teisi õpilasi, kellega ma sain suhelda ja mõndadega sain ka tutavaks, ja me suhtleme ka tänapäeval. Hommiku - ja lõunasöök oli tasuta. Toitlustamisega jäin väga rahule. majutusega samuti. Kokkuvõttes tahan öelda, et see laager mulle väga meeldis ja tahaksin sinna saada veel kord! Lugupidamisega, teie õpilane Laura!

### essay_id = 1220 (B2)
Ma arvan, et tõieline kuulsus inimene saab ainult tema tegevuse järgi. Kui inimene on arst, ta saab kuulsus kui ta palju kordsi päästab teise inimesi. On tähtis, et seda arst on proffesionaal ja ta teeb kõik täpsustega ja tähelepanudega. Kui inimene teeb oma töö väga hea ja inimesed tulevad paluma tema abi, siis ta on kuuene. On need inimesed, kes saavad kuulsus nimi jargi, sest nende vanemad olid tõelised kuulsed proffesionaalid. Ei tähenda, et nende lapsed on ka talantsed ja teevad kõik täpsustega. Neen inimesed, kes mõtlevad, et nad on kuulsad ainult nime järgi tihti tõsiselt ei teavad mida peab tegema, et haaks masteriks saada. Ma arvan, et tavalised inimesed iseseisvalt valivad neid inimesi, kes tõsiselt teevad oma töö ideaalselt. Kui inimene tegis palju heat asju ja teised teavad teda, siis ta on kuulsus.

### essay_id = 1221 (A2)
Tere sõber, eile koolis toimus spordipäev. Kas sul oli spordipäev? Selle osas 7C võitis. Spordipäeval me mängisime lalgpalli ja korpalli. Auhinna võitsime me 7B klass! Mulle spordipäeval kõige rohkem meeldis kuidas me mängisime korvpalli.

### essay_id = 1222 (B2)
Väidest "Tõeline kuulsus on see, kes on edu nimel pingutanud." tavalises elus me ei mõtle või ei aruta. Aga sellest võiks ka rääkida, sest minu arust iga üks meist tahab saada kuulsaks, aga ei tea mida peab tegema, et keegi pani tähele sinu peale. Ja ainult mõni inimene saab vastata küsimusele miks ta tahab saada kuulsaks. Näiteks mina ei saa vastata sellele küsimusele korrektselt, sest see paneb mõtlema. Kui me vaatame inimesele peale, kes on juba kuulsad. Nende elu ju ei ole enam privaatne. Siin on gi poolt- ja vastuargumendid. Iga üks tahab olla kuulus, aga mitte keegi ei taha, et terve maailm teaks nende elust. Aga üks tahab, et teda teaks terve maailm, aga mitte keegi ei mõtle sellest, et me võime kellegile mitte meeldida. Ja siis juba kuulsus ei ole see, mida tahab iga üks tänapäeval. Siis kuulsus on juba ohtlik ja väsitav asi. Aga kuulsusel on ka pooltargumendid. Sind kõik teavad, kõik kiirustavad sulle aidata, kõik üritavad olla sinuga sõbralikud, ja loomulikult sul on palju raha ja sa saad osta kõike, mis tahad. Kui mind küsitakse miks ma tahan saada kuulsaks, ma pigem vastaksin ei. Sest ma olen rahulik ja kinnine inimene. Ma parem elaksin rahulikuses ja privaatses elus. Üks kõik, et mind keegi ei tea. Aga ma olen rahul sellega. Ikka, et saada kuulsaks, peab palju töötada, pingutada. Ma isegi arvan, et paljud kuulsad inimesed, ei tahnud saada kuulsaks. Nad lihtsalt kogu oma elu pingutasid ja koguaeg liigusid ainult edasi. Nagu ma juba ütlesin, ma ei taha olla kuulus. Aga see on iga inimese arvamus ja soov. Kui on eesmärk saada kuulsaks, mine ja tee kõik, mis aitab sulle.

### essay_id = 1223 (B2)
Lugupeetud klassijuhataja! Kirjutan teile väikest aruannet meedia- ja nutilaagrist, mis toimus 15. - 17. mail Tartus. Valikuks oli neli töötoat ja ma valisin endale robootikat ja pildistamist. Ma tegin sellise otsuse, sest juba lapsepõlvest olen huvitatud 3T erialasse. Selles laagris õpetati mind, kuidas õigesti ja kiiresti programmeerimist teha. Kuigi, kõige rohkem meeldis mulle ühe Tartu Ülikooli õpetaja loeng, kus ta rääkis meile, kuidas õgesti oma oskust arendada ja elus kasutada. Laager oli korraldatud kõrgratemel ja ta oli väga huvitav. Ma usun, et minu jaoks see oli suur ja hea kogemus, mida ma saan õpeajal ülikoolis ja tööl kasutada. Kuigi laagris olid miinused. Ma pidin elama ühiselamus nelja inimestega, aga ruumi tingimused vastasid ainult kahe inimeste jaoks. Teisest küljest minu naabrid olid väga lahedad ja toredat inimesed, kellega ma suhtlen tänapäevani. Mihkliga saime kiiresti sõpradeks, ta õpib Tartu gümnaasiumis ja suvel lähen talle külla. Lugupidamisega Mart Mets

### essay_id = 1224 (A2)
Tere, Toomas! Meie koolis, reedel toimus spordipäev. Spordipäev toimus spordisaalis koolis ja kestis umbes 2 tundi. Osa võtsid kõik 7-ad klassid. Spordipäeval me jooksisime, mängisime jalg- ja korvpalli. Auhinna võitis üks õpilane 7. A klassist. Mulle kõige rohkem meeldis mängida jalgpalli, sest oli palju inimesi ja selle pärast oli toredam mängida. Sinu sõber Mart M.

### essay_id = 1225 (B2)
Ma ei ole nõus sellega, et inimene peab püüdma kõigile meeldida. Paljud teadlased räägivad sellest, et inimese vaimne tervis sõltub tema isiksuse väljendumisest ja viisist, mis oli valitud selle jaoks. Eriti on see tähtis teismeliste seos. Kuna just see on vanus, mis lubab eksperemente oma välimusega ja oma seisukohtadde koostamist. See protsess tihti tekitab vaidlusi eakaaslaste vahel, aga on tähtis teha nii, nagu ise inimene soovib. Olen näinud filmides, et inimesed, kes alati püüavad meeldida, jälgivad ebameeldivaid reegleid, unustavad omapärasusest ja hukkuvad depressiooni. Ümbritsev inimkond harjub sellega, et ta on alati nõus võõrate väärtustega. Vaadeldes selle probleemi teist poolt on arusaadav, et nii on lihtsam elada. Raamatud räägivad, et sellised inimesed on edukamad. Nendega on soov suhelda ja tööl neid väärtustatakse rohkem. Alati positiivsete emotsioonidega inimestel on rohkem võimalusi ja valikuid elus. Kahjuks nii meie maailm eksisteerib ja on üksikuid, kes soovivad ja suudavad seda vahetada. Kõik inimesed on erinevad. Vanemate kohustus on lapsepõlvest õpetada teiste inimeste õigusi ja erinevusi austada. Inimesed, kes elavad teiste jaoks on tõesti õnnetu.

### essay_id = 1226 (B2)
Tänapäeval inimesele pole raske populaarseks saada. Meil on palju tehnoloogiaid, mida iga inimene võib kasutada. Kõige olulisem, minu arvatest, on internet. Kui inimene oskab midagi huvitavat teha, näiteks, laulda või tantsid, ta võib seda internetisse välja panna ja võib-olla keegile võib meeldida. Ja inimene juba on populaarne. Aga kuulsus ei tähenda, et inimene võib teha kõik, mida ta tahab. Tõeline kuulsus annakse sellele inimesele, kes ei oska ainult migagi hästi teha, aga ka sellele, kes oskab olla hea. Sellest ma tahan natuke rohkem rääkida. On niisugused inimesed, kes arvavad, et, näiteks lauljad on populaarsed ainult sellepärast, et nad laulda oskavad. Nad on lauljad ja ei pea veel mitte midagi teha. Minu arvatest see pole nii. Kuulsus tuleb mitte ainult inimese oskuste eest. Muidugi kõige pealt ta saab populaarseks sellepärast, et oskab midagi teha paremini kui teised. Aga ta on lihtsalt silmapaistev, mitte populaarne. Pärast seda, kui sai inimeste huvi ta võib näiteks teha midagi head, et teised inimesed said aru, et ta ei ole lihtsalt hea laulja, ta on ka hea inimene ja ei ole halb kui lapsed tahavad nagu tema olla. Teha head tegevused ja teisi aidata sellepärast, et sul on võimalus seda teha on oluline. Kokkuvõteks tahan öelda, et kuulsus on sellel inimesel, keda teised inimesed armastavad mitte ainult oskuste eest, aga ka tema iseloomu eest ja sellest mida ta teeb ja kuidas käitub.

### essay_id = 1227 (B2)
Tänapaeval palju inimesi peavad püüdma kõigile meeldida. Nad suhtlevad iga inimesega internetis või jalutavad veel teistega. Ma arvan, et see on nii halb, sest kõigile ei ole vajalik meeldida Ühest küljest ma arvan, et püüdma kõigile meeldida on parem, sest teil on palju sõpru, kellega võib jalutada, suhelda või mängida jalgpalli. Näiteks, kui teil on probleem, siis teie sõber võib aidata seda või kui te tunnete iseenda üksindus, te võite rääkida oma sõbradega, vaid kui teie sõbrad ei oska aidata. Veel, kui inimene hakkab püüdma kõigile meeldida, siis teil on väga palju sõpru, kes tulevikus töötavadsuures firmas. Ja siis te võite töötada firmas sõbra ja teenida raha ja teenida raha laste või nooremate jaoks. Teisest küljest mulle tundub, et see ei ole vajalik, sest te ei saa kõigile meeldida. Mõned inimesed kiusavad teda ja seepärast ma arvan, et see on halb idee. Aga ma tahan lisada et te peate püüdma ainult perele või ühele sõbrale meeldida, sest igal inimesel peab olla sõber, kes võib alati aidata seda. Sa siis inimestel kõik on korras. Kokkuvõteks, võin öelda, et ei püüda kõigile meeldida, et olla õnnelikuks aga kui te tahate olla rikuks, siis te peate suhtlema kõikidega ja veel te peate aitama kõiki inimest aga see on väga raske.

### essay_id = 1228 (B2)
Tere! Kirjutan Teile, et kirjeldada mis oli meedia ja nutilaagris. Ma valisin endale töötoa "pildistamine ja pilditöötlus". Varem ma ei saanud kujutada ette, et see võiks mulle meeldida. Aga mulle väga meeldis ja tänapäevani see jäi minule nagu hobbi. Ma valisin seda töötoa, sest et teisest töötoast ma ei teadnud mitte midagi üldse. Seal me õppisime palju huvitavaid asju, aga pea asi on see kuidas üldse on õigesti pildistada. Minu jaoks see oli midagi uus ja väga huvitav. Ja nüüd ma oskan teha häid pilte. Selles protsessis peamine on see, et on vaja leida õige kohta, kus pildistada ja valgus peab olema pildistaja taga pool. Siis pilteid tulevad väga effektsed. Tegelikult see on väga keeruline protsess. Ja seal ma leidsin uusi tuttavaid. Ma jäin väga rahul laagrisega ja soovin teistele külastada seda laagri ka. Tervitades, Mari.

### essay_id = 1229 (B2)
Laagris käik Mart Mets 12a klass Tänukiri Mina, Mart Mets, kirjutan teile tänu avaldamiseks laagri eest. See põnev laager oli toimunud Saaremaal Mere turismitalus 20. - 25. märtsil ja oluline oli see, et see laager oli mitte tavaline vaid keelelaager. Kõige meeldejäävam oli see, et kogu aeg me tegelesime keele praktikaga, olime sattunud niisugusse olukorra, kus pidime suhtlema ainult inglise keeles, mis tuli meil hästi välja. Need vahetusõpilased, kes tulid selle laagri, kogu aeg jutustasid oma kodumaast ja proovisid meiega ühte keelt leida. Meeldis aga see, et see teatrigrupp, mis tuli Inglismaalt, kogu aeg tegi meie jaoks erinevaid ettendusi, kus me ise võiksime osa võtta. Kõige meeldivamaks oli see, et seal üldse ei olnud igav, keegi ei mõelnud selle peale, kuidas aega surnuks lüüa. Oli nii palju meelelahutusi, et igaüks leidis enda jaoks midagi, millega ta võis tegeleda. 27.03.2016, Tartu ( allkiri )

### essay_id = 1230 (B1)
Mina olen Mari Mets. Ma on koolilehe juures, sest ma pean kirjutama jutt meie koolist. Mulle on vaja õpilaste abi selles. Kõik õpilased, kes tahavad mulle abida, saavad illustreerida ajalehte või otsida informatsiooni meie koolist. Kui õpilane tahab abida mulle, siis kõigepealt talle on vaja soov. On vaja ka oskus kirjutada, suhtleda ja tööta koos teistega. Te saate kontakti minuga tel. 56789988

### essay_id = 1231 (B2)
Keelelaager Tere! Kirjutan Teile, et tänada ülihuvitava laagri eest! Inglise keele laagris osalemist olen mu juba ammu plaaninud, kuigi kunagi polnud võimalust leida just seda, mis pakuks nii põnevat ja lõbusat programmi! Pakutud kuupäevadel olin ma vaba ning mõtlesin, et just 20 - 25 märtsini oli see aeg, et mu inglise keele oskusi paremaks teha. Meeldis mulle seal peaaegu kõik. Esiteks, võrkpall oli minu lemmik spordimäng, kuna olen juba sellega paar aastat tegelenud. Tantsuring oli teine vahva spordiala, ma õpisin nii palju uut! Lõke tegemine ja köögiviljate grillimine meeldis mulle ka. Tahaks Teid eraldi tänada taimtoitlaste jaoks toidu kättesaadavuse võimaluse eest. Ütlen teile kohe, et mu inglise keele oskused on palju paremaks läinud ning eksami sooritamine ei pea olema suur probleem minu jaoks, see oli väga kasulik. Kahjuks oli ka paar asja, mida Te järgmistel aastatel muuta võiksite. Esiteks, kohal võiks olla rohkem valikut, millised lauamänge mängida. Ning teiseks, rohkem inglise keele tunde. Kokkuvõtteks tahaks veel kord öelda suur aitäh Teie tehtud töö eest. Lugupidamisega Mari Mets

### essay_id = 1232 (B2)
Tänapäeval kuulsad on suured ärimehed, edukad musikandid, kokkad, bändid ja muud teised, kuid mitte kõik on saanud enda kuulsust tänu nimele, palju teenivad enda tõelist kuulust tänu rahakotti paksusest või teiste nimede kaudu. Kuidas saavutada edu? Kuid mis on tõeline kuulsus? Kas peab selle kõrval ka figureerima raha? On see oluline ehitada kuulsust, enda nime põhjal? Mina arvan, et kuulsaks võib saada igaüks, kuid mitte igaühele on olemas koht selles & quot; kuulusmaailmas & quot;. Tänapäeval võib teha video hullu ideega ning juba paari päeva pärast saada kuulsaks miljonite vaatamistega, kuid taset peab hoidma, muul juhul populaarsus kaob sama kiiresti, kuidas tuligi. Tõeline kuulsus peab tulema iseseisvalt kellegi selga, näiteks rääkides muusika kohta. Solist peab tegelema sellega, mis talle meeldib ning jätkama enda tegevust, aga edu, kuulsus ning nimi tuleb iseeneselt, kui inimestele hakkab see meeldima. Väga suurt rolli mängib ka raha selles teemas. Aastas 2017 pole võimalik tegeleda enda hobidega ilma raha raiskamist, sest ei ole vahet, mis erialaga sa tegeled, aga kulutama peab igal juhul ning selletõttu võrdab see, kellel raha on rohkem. Selle põhjal saab teha väljendeid, et igaühel on enda tee ja ta liigub nii, kuidas tahab ja mida ta kasutab enda edu ja kuuluse soovitamiseks, ei tee vahet, kui selle pandud süsteem töötab.

### essay_id = 1233 (B1)
Tere! Minu nimi on Mart, ning minu töö on kirjutada koolilehte. Koolileht on huvitav ning tore. Leidub uudiseid mida koolis juhtunud on ja vahepeal isegi ristsõnu. Otsin õpilasi kes oskavad joonistada ilusaid disaine ja mõelda välja ristsõnu. Kui keegi huvi tunneb siis kindlasti peab oskama Eesti keelt. Ühendust saab võtta Mart.Mets@gmail.com.

### essay_id = 1234 (A2)
Tere sõber! Täna meil oli spordipäev, see toimus kooli staadionil kaksteist kuni kolmteist tundi. Seal võtsid 7. k, 7. a ja 7.e klassi. Spordipäeval me mängisime jalgpalli ja võisteldi kes kiiremini jookseb. Veel seal oli auhind, seda võitsis Mark. Mulle selle spordipäeval kõige rohkem meeldis mängida jalgpalli. Suni sõber Mart

### essay_id = 1235 (B2)
Lugupeetud klassijuhataja! Mina olin meedia- ja nutilaagris Tartus 15. - 17. mail. Valesin pildistamine ja pilditöötlus, sest mulle meeldib pildistama ja mina soovin saada pildistajaks. Meid õppetasid kuidas hästi ja professionaalselt pildistama, kuidas arvutiga pilte parenema, kus oma pilte näitama soovijatele ja mis pildistajate töö on. See on väga tore kogemus, sest nüüd mina tean mis on pildistajate töö, kuidas töötab pildistaja. Mulle meeldis see üritus, sest tutvusin inimestega, kellel on samasugused huvid. Meeldiv oli ka see, et seal oli rikkas hommiku- ja lõunasöök tasuta. Ei meeldinud see, et pikkus oli ainult kaks päeva, oleks tore kui järgmises korras pikkus oleks paar nädalat, sest soovin saata rohkem teadluse. Soovitan see laager kõigile. Lugupidamisega, Mart Mets

### essay_id = 1236 (B2)
Lugupeetud klassijuhataja Minu nimi on Mari, õpin 12. klassis ja olin Meediaklubi laagris. Mulle väga meeldis kuidas see oli korraldatud ja nüüd tahan sellest Teile kirjutada. Esiteks, mina valisin pildistamise ja pilditöötluse töötoa. Juba koolist ma tegelen pildistamisega ja alati tahaksin saada professionaaliks. Kuna planeerin õppida osakonnas, mis on seotud pilditöötlusega, saatud kogemus kasutan ülikoolis, nüüd mul on lihtsam tudengiks saada. Töötoas ma sain aru sellest, kuidas kasutada valgust, pildistada looduses, missugused on programmid, et teha foto kaunim. Koos minuga oli veel 15 inimest, kahest neist oleme nüüd sõbrad, teised aga olid natuke vanem ja nendega ma ei leidnud millest rääkida. Laagri õpetajad olid nutikad, atmosfäär oli nii sõbralik, et õppimine oli laitmatu. Tänan saatmise eest. Ootan Teilt vastust. Lugupidamisega Mari Mets

### essay_id = 1237 (A2)
Tere! Anna Meie koolis on täna spordipäev. Sellel spordipäeval osa võtsid 5 - 9 klass. Spordipäeval meil olid erinevad mängud, me võimlesime, sõime sõrikuid ja täna see päev lõppes varem. Sellel aastal võitis 8 klass, ta sai palju kommi ja küpsised. Spordipäeval mulle kõige rohkem meeldis, et me olime täna kõik aktiivsed ja hästi veetsime aega! Ma arvan, et järgmisel aastal me võidame ja saame auhinna! Lugupeetud, Mari!

### essay_id = 1238 (B2)
15. - 17. mail toimus Tartus meedia- ja nutilaager, kus mina ka olin. Laagris oli neli töötubade variante. Mina valisin robootikat ja programmeerimist. Mul on väga vedanud, et ma jõudsin registreerida, sest registreerimise ajal oli see tuba peaaegu täis. Ma valisin just sellise töötoa, sest mul on suur huvi teada rohkem robootikast ja programeerimist. Ma kavatsen ülikoolis programeerimist uurida. Ma olen veendunud, et robootika ja programeerimine on tänapäeval väga aktuaalne. Töötoas me õppisime peamiselt kuidas robootika ja programeerimine mõjuvad kaasaegsele teadusele, ja kuidas see saab tulevikus inimestele aidata. Minu jaoks selline töötuba oli äärmiselt kasulik, sest ma sain teada peaaegu kõike mida tahaksin. Tutvusin seal Tartu Ülikooli tudengiga, kes lubas, et rääkib mulle Tartu Ülikoolist. Mulle eriti meeldis toitlustamine. Jäin laagri korraldusega rahule.

### essay_id = 1239 (B1)
Tere, kallis Artur! Mul oli sinu kirja üle väga hea meel! Ma arvan, et sinu plaanid väga rõõmsad. Koolivaheajal sina saad elada minu korteris. Ma elan vanalinnas emaga. Korteris on teine tuba, kus sina saad ööbida. Ma tahan sinuga puhata. Hommikul me sööme, pärast sõidame veepargis. Seal on huvitav. Saame sinuga sõita autoga teise linna vaadata loodust. Saame ka sõita Pärnusse, seal on hea restoran "Chi". Pärnus elab minu isa. Koolivaheajal Pärnus on suur noorte kontsert. Seal on palju inimesi. Seelisel kontserdil esineja Miyagi. See on veene populaarne laulja. Mulle meeldib tema laulad. Ootan sind minu juures. Kõike head soovides Mari Mets

### essay_id = 1240 (B2)
Lugupeetud klassijuhataja! Kirjutan teile sellepärast, et tahan seletada meedia- ja nutilaagrist mis on tehtud gümnaasiumiõpilastele. Meie valisime kõige huvitavame meie arust töötoa. Me valisime pildistamist ja pilditöötlust sest, et meie klassis on palju õpilasi kellele see töö on väga põnev ja nad tahaks pärast, tulevikus tegeleda selle tööga. Selles töötoas oli palju tööd ja praktikalist tunde. Meie õpetajateks olid Tartu Ülikooli meedia- ja IT-tudengid. Nad väga huvitavalt selletasid kuidas on vaja teha pilte, et nad hästi tuleks välja. Veel rääkisime natuke piltide ajaloost, see oli väga põnev, nii palju huvitavaid fakte ja teadmisi. Muidugi oli väga palju praktilisi tunde ja see oli kõige vahvam osa meie töös. Pildistasime merd, loodust ja maju. Kõikidel tulid väga erinevad ja ilusad tööd. Meile kõigile väga meeldis see laager, tutvusime seal paljude inimestega, kes on pildistamises profid ja jäime laagri korraldusega rahule. Parimate soovidega, Mari Mets

### essay_id = 1241 (A2)
Tere, Laura! Meie koolis eile oli spordipäev. 4 - 7 klassis. Spordipäev toimub 28.09. 2022., 12.00 - 13.00, stadioonis. Spordipäeval oli kõik klass. Seal me mängisime korvpall, kottijooks ja jalgpall. Auhinna võtis 5. a klass. Mulle meeldis spordipäeval on jooks ja jalgpall. Head aega sinu sõbranna!

### essay_id = 1242 (B2)
Tänapäeval me kõik püüame midagi saavutada ja selle eesmärki saavutamiseks on paar kavalaid meetmeid. Üks nendest on soov kõikidele meeldida. Kui sul on head suhted töökaaslastega, õpetajatega, ühiskonnaga, siis inimesele on palju võimalusi antud. Samuti, kui sul ei ole vaenlasi, siis elu on ka lihtsam. Aga on ka olemas miinused selles, et püüad kõikidele meeldida. Näiteks, sul on väga palju tuttavaid, aga tõelisi sõpru ei olegi. Inimene püüab teha kõike selleks, et teistele meeldida ning tihti peale unustab oma lähedasi ehk perekonda. Veel sa võid valetada iseendale, kui püüad meeldida inimesele, kes sulle üldse ei meeldi. See sõltub juba inimese enesehinnangust ning kas ta on valmis astuda üle oma printsiipe. Igal miinusel on oma plussid ja seega võin lisada, et inimesed, kellel on head sidemed ehk suhted teistega saavad lahendada probleeme odavamalt või üldse tasuta. Kui sinu sõber töötab rehvivahetuse firmas siis ta teenindab sind tasuta kuigi töötaja tekitab sellega ebavõrdsust teiste klientide suhtes. Kokkuvõtteks tahan öelda, et igal inimesel on õigus ise valida kuidas talle käituda. Peamine on see, et talle iseendale meeldiks inimesi lähemale tõmmata ning proovida kõikidele meeldida. Vastases olukorras sa lihtsalt teed iseendale haiget, püües teistega tuttavaks saada.

### essay_id = 1243 (A2)
Tere sõber! Hiljutu, meie koolis oli spordipäev mis toimus meie kooli staadionil. see oli 26.09. osa sellest võtsid pool meie koolist ehk 250 õpiladt ja 9 õpetajat spordipäeval me jooksime aja peale staadioni ringe, viskasime palli kaugusele ja palju teisi sportlikku mänge. Õhtaks me veel mangisim jahimehe mängu! Sa mõtle!! 250 inimest ühel staadionil mängivad jahimeest!! see oli jube!! auhunne sportlikutes mängudes sai meie kooli parim sportlane kuid jahimehe mängus auhinna sain mina ja veel 10 õpilast. Spordipäeval mulle kõige rohkem meeldis mängida jahimeest kuid joosta mulle ka meeldis, see oli vägev. Eluski ei ole näinud sellist spordipäeva!! Sinu sõber, Mari

### essay_id = 1244 (B2)
Tere! Kirjutan Teile aruannet Tartus toimunud meedia- ja nutilaagris, kus mul õnnestus See laager toimus 15. maist kuni 17. maini, sel ajal, kui paljudes koolides oli koolivaheaeg. Seetõttu laagrisse oli tulnud üsna palju noori. Laagris viidi läbi neli töötuba erinevatest meedia- ja IT-valdkondadest, aga mina valisin uudis- või arvamusloo kirjutamisega seotud töötuba. Arvan, et see oli õige valik, kuna alles 15 tundsin uudiste kirjutamise vastu suurt huvi. Sel ajal olen isegi algtesemelist kogemust omandanud. Tänu sellele, et varem puutusin sellega. töötoas töötamine oli nii kerge, aga väga huvitav. Seal meile seletati kuidas on vaja vältida nüansse, mis tavaliselt teevad uudis- ja arvamuslugu avaldamise jaoks sobimatuks. See tuleb kasuks, sest tahan ajakirjanikuks saada ja loodan, et saavutan seda eesmärki. Üldiselt rääkides, laagrises mulle meeldis kõik, mis seal oli ja pakuti. On tore, et leidsin sealt palju uusi sõpru ning praegu suhtlen nendega iga päev. Kokkuvõttes ütlen, et see oli vahva, huvitav ning kasulik ajaveetmine. Suur tänu Teile, et andsite mulle võimalust seda laagri külastada! Parimate soovidega Mart Mets

### essay_id = 1245 (B2)
Tänukiri Lugupeetud huvijuht! Ma osalesin keelelaagris, milline Te korraldasite. See oli keelelaager ja toimus Saaremaal Mere turismitalus. Laagri suhtluskeel oli inglise keel ja kogu tegevus toimus inglise keeles. Laagris ma olin 5 päeva 20. - 25. märtsini. Mulle väga meeldis, et Te kutsusite vahetusõpilasi ja teatrigruppi Inglismaalt. Programmis oli väga palju erinevaid tegevusi. See oli keelelaager ja meil olid inglise keele tunnid kaks korda päevas. Õhtul me korraldasime lauamängud, tantsud ja tegime lõkke. Eriti mulle meeldis jalgsimatka ja korraldamine. Minu jaoks oli selline laager väga kasulik, sest seal oli väga hea inglise keele praktika ja ma ei karda rääkida inglise keeles praegu. Ma arvan, et järgmisel aastal me saame korraldada samasugune keelelaager eesti keeles ja kutsuda seal õpilasi, kes halvasti räägib eesti keeles. Lugupidamisega! Mari Mets Tel 567 333 44 27.03.2017

### essay_id = 1246 (A2)
Tere. Minu spordipäev toimus kell kolm metsas. Seal võtsid osa minu klassikaslased ja kaks venna. Spordipäeval me jooksime ringi, mänginud võrkpalli, jalgpalli ja korvpalli. Kõige rohkem mulle meeldib mängida jalgpalli ja võrkpalli.

### essay_id = 1247 (B2)
Inimesi maailmas on väga palju ja kõik arvavad endast ja teistest erinevalt. Mõned vahetavad pidevalt oma iseloomu, et teistele meeldida aga mõned on kindla iseloomuga. Minu meelest inimene peab olema oma kindla iseloomuga ja valima endale sõpru, kellele sa meeldid. Kõikidele inimestele on minu arvates võimatu meeldida, kuna inimesed on erinevad ja sinust nad võivad ka arvada erinevalt ja suhtleda sinuga teist moodi. Samas on ka plussid selles kui sa meeldid kõikidele. Sul on palju sõpru ja igaüks mingil momendil võib toetada sind ja tänu sellele on sul elus kergem hakkama saada. Kui sa kellegile ei meeldi siis on vastupidi. Pole toetust, armastust ja elu võib sul raskeks minna. Lõpuks minu arvates elus sa peaksid leidma endale grupp inimesi kellele sa meeldid ja kes meeldivad ka sulle, et sul elus oleks kindlasti kellegi toetus ja armastus ja tänu sellele elu võib minna kergemaks. Ja gruppide abil on võimalik ka leida endale rohkem tutvusi, toetust ja inimesi kes meeldivad sulle ja kellele meeldid sina. Kõik sõltub sinust.

### essay_id = 1248 (B2)
Meie tänapäevane maailm loob tingimusi selleks, et igaüks saab olla populaarne. Aga igal mündil on ka teine pool. Ühelt poolt, olen täiesti nõus, et tõeline kuulsus on see, kes on edu nimel pingutanud. Sest olla kuulsus on üsna raske, - igapäevane fännid, ühe rohkem inimesi tahavad fotod teha ja nii edasi. Veel see on siiski raske töö, need inimesed kulutavad nii palju aega ja jõudu, näiteks populaarsed sportlased: nad trennivad iga päev hommikusest kuni ööni, sest nad peavad olema heas vormis, nendel ei saa süüa rämptoitu; lauljad ka peavad olema ka heas vormis ja kirjutama ühe rohkem uusi laule. Teiselt poolt, mis minusse puutub arvan, et olla populaarne ei kuuluta palju aega ja jõudu. Mõned kuulsused ei tee mitte midagi, teil on palju raha, sest nad eelistavad osta edu. Veel mõnedel lapsedel on kuulsused pereliikmed ja nad propagandeerivad nende last selle sfääris, siis nad elus hakkavad saada. Sellepärast, olen arvamusel, et need inimesed ei pinguta edu nimel. Kokkuvõtteks, arvan, et igal isikul peab olema valik võimalus ja kõik talaantilised noored saavad leida hea töö ja olla populaarsed, ikkagi isiklikult.

### essay_id = 1249 (B2)
Tere, kirjutan Teile, et oma muljedega jagada ning aruannet teha meedia- ja nutilaagri kohta, kuhu Te mind saatsite. Ma valisin töötuba, mis on seotud pildistamise ja pilditöötlusega, sest et see oli sobiv ja eriti huvitav mille teistega võrreldes. Selles laagris ma õppisin kuidas õigesti ja ilusasti pilte teha ning pilditöötlus andis mulle palju uusi oskusi, millisi ei olnud enne nutilaagrit. Saatud kogemused aitavad mind, sest et pärast gümnaasiumi ma tahan õppimist jätkata nagu IT-spetsialist. Laagris mulle eriti meeldis meie majutus, mis oli väga suur ja mugav meie jaoks ning toitlustamine ülikooli kohvikus, mis oli väga maitsev. Seal ma tutvusin kvaliteetsete õpetajatega Tartu Ülikoolist, kes alati aitasid meid. Ma jäin rahul laagri korraldusega, sest et kõik asjad oli hästi organiseeritud ja üldiselt laager toimus toredasti.

### essay_id = 1250 (B2)
Lugupeetud huvijuht, 20. - 25. märtsil mina osalesin keelelaagris Saaremaal. Kirjutan teile, et tänu avaldada ning tagasisidet anda. Kõigepealt tahan öelda, et valitud koht ehk Saaremaa Mere turismitalu oli ideaalne minu jaoks. Loodus ja kohalikud inimesed hämmastasid mind. Õhk oli värske, inimesed olid väga sõbralikud ning avatud. See keelelaager andis mulle palju uusi kogemusi, teadmisi ja sõpru teistest koolidest ( nii Eestist, kui ka välismaalt ). Siiski minu arvates kõige olulisem oli inglise keele praktika, mida pakkus see laager ja vahetusõpilased. Nii kena, et sain oma inglise keelt elus rakendada. Kuigi laager oli nii hästi korraldatud, oli üks asi, mida tahaks teisiti teha. Me ööbisime 4-kohalistest tubades palkmajades oma klassikaaslastega. Ma arvan, et oleks parem, kui kõik õpilased elasid nendega, keda nad ei tea, et oli rohkem võimalusi uute inimestega suhelda. Lugupidamisega, Mart Mets 26.04.17

### essay_id = 1251 (B2)
Mõned inimesed arvavad, et tõeliselt kuulsad on ainult need, kes on palju töötanud, et midagi saavutada. Võib-olla see on niimodi sellepärast, et midagi elus ei saa lihtsalt saada, selle eest tuleb midagi anda ka. Minu arvates, kõige kuulsaimad peavad olema need inimesed, kes loovad oma elu täiesti ise, kes toovad meie maailmasse midagi uut. Need on kõigepealt teatajad, kuntsnikud ja revolutsionärid. Nende eeskujul on alati lihtne leida motivatsiooni iseendas ka. Muidugi on inimesi, kellest ka kõik teavad, aga kes on saanud seda kuulsust tänu juhule. Eriti meie tänapäevases maailmas, kus nii palju saab internetist teada, on mingeid loteriivõitjaid, kuulsate vanemate lapsi, neid kellega juhtus midagi erilist. Kes pole kuulnud nendest inimestest. Nüüd on nii lihtne teha nii, et sinust miljonid saaksid teada - tuleb lihtsalt teha midagi sellist, et sinust internetis kirjutaksid. Aga sellistest staaridest unustatakse väga kiirelt. Nendest räägitakse ühiskonnas paar kuud või natuke rohkem, aga juba ühe aasta pärast keegi ei mäleta, kes nad olid. Kokkuvõteks saan öelda, et ilma pingutusi ei saa midagi saavutada. Ainult need, kes armastavad meie maailma ja oma töö uskumatult palju, jäävad ajalukku nagu tõiesti kuulsad isikud.

### essay_id = 1252 (B2)
toodu kuulutus 26. märts Kallis kooli huvijuht, ma olen käinud teie laagrise ja mul on suur huvi teile kirjutada. Kõik meie klass tahab teil tänu avaldada, sest see oli väga huviv keelelaager. Alustan sellest, et teil laager millal toimus 20. - 25 märtsil Saaremaal Mere turismitalus oli väga huvitav ja põnev, seda ütlevad kõik minu klassi naabrid. Erinevad üritused programmis ja teatrigrupp Inglismaalt oli ka tore näha. Aga kõigem parem oli see, et kõik tegevused toimusid inglise keelest, selline aspekt sai aidata kõigil inglise keelt rohkem õppida aidata. Aga mul on paar soovitusi kuidas võib teiseks teha. Esimene oli see, et väga suur hind ja vaareaut (? ) seda kuuluda, see järel võivad rohkem teist tulla. Teine on asukoht, aga sellest on vaja teile valida. Kokkuvõttel ütlen, see laager oli väga põnev! lugupidamisega Mart Mets

### essay_id = 1253 (B2)
Lugupeetud klassijuhataja! Meedia- ja nutilaager oli väga hea ja mulle väga meeldis. Ma valisin seal pildistamine ja pilditöötlus, sest mul on huvitav pildistada erinevaid asju või inimesi. Me õppisime seal erinevaid foto režiimid, kuidas on parem pildistada, kuidas pildistada loomad kui nad liiguvad. Ma arvan, et tulevikus see toob mulle kasu, et ma oskan teha need pildid mida mulle rohkem meeldivad. Näiteks mulle väga meeldib pildistada öösel, aga ma ei oska seda teha. Õpetaja mis meil oli ütles, et varsti ta tahab teha kursuseid kus võib õppida kuidas pildistada öösel. Laagris mulle väga meeldis, et hommiku- ja lõunasöök oli tasuta. Seal olid väga mugavad voodid, õpetajad olid väga abivalmis ja heasüdamlikkud. Mulle ei meeldinud, et meil olid neljakohalised toad kus olid nii poisid kui ka tüdrukud. See oli väga hea ja huvitav laager mis jäi meeles. Mul on palju uusi sõpru kellega ma elasin koos ja praegu me suhtleme ka, kahjuks nad elavad kaugel. Kunagi me kohtusime veel aga praegu ei tea kuidas nendega kohtuda. Laagri korraldusega olen väga rahul. Kõik oli arusaadav. Ma olen väga rahul, et te saatsite mind selle laargisse ja ma tahan veel paar korda seal sõita. See laager mulle väga meeldis ja suur tänu teid. Austustega Mari.

### essay_id = 1254 (A2)
Tere minu kallis sõber! Meie koolis toimus spordipäev reedel. See toimus meie kooli spordisaalis. Osa võitsid 1 - 9 klassid ja meie kallid õpetajad. Spordipäeval me olime kõik koos Jõhvi pargis käinud ning väikest võistlust teinud- peaksime tametõrju korjama. Võitis 7. b klassi õpelane Toomas ja sai komme. Ta korjas 105 tammetõrju. Ma oli kogunud ainult 68 tammetõrju. Selle spordipäeva jooksul mul kõige rohkem meeldis, kuidas meie klassi poisid proovisid esimese klassi õpilaste tammetõrjud osta. See oli lõbus vaadata. Väga ootan vastust Tiina

### essay_id = 1255 (B1)
Tere kallid Tammsaare kooli õpilased! Me oleme 9. B klass ja tahame meie koolis teha kooli ajalehte. Kirjutada sündmustest, naljakatest olukorradest ja erinevate ürituste võidudest. Ajalehe mõtte on hakkada noortele hea meelt ja hoida kursis meie kooli elust. Meil oleks vaja head kunstnikut või vormistajat, et ajaleht parem välja näeks, on ka vaja head infot otsijat, inimest, kes räägiks midagi põnevat kooli päevadest. Kui teil on soovi aidata meid ja meiega koos teha kooli ajalehte, võite kirjutada meilile mari.eks@gmail.com või otsida ülesse meie klassikaaslasi koolis.

### essay_id = 1256 (B1)
Teade. Tere kõigile õpialstele! Minu nimi on Mari Mets, ja mina teen oma kooli ajalehte. Ma tahan kutsuda kõiki soovilasi appida mulle koolilehte tegema. Sellel ajalehel on kõik huvitav, mis meie koolis toimub. Sa kõik õpilased saavad välja mõelda oma teemat. Teised õpilased saavad mõelda disaini ajalehe juurde. Selleks peab oskama joonistada ja inimestega suhelda. Lisainfot ja minuga kontakti saate leida meie koolilehel www.tallinnauuskool.ee Või helistage mulle +372 53512389. Ootan teid!

### essay_id = 1257 (B1)
Tere, kallis sõber Markus Mul oli sinu kirja üle väga hea meel! Sa tahad tulla koolivaheajal minu kodukohta. Ma ootan sind! Me saame võrkpalli mängida, sõitma jalgrattaga ja veel midagi. Sa saaks puhkuse minu toas ja süüa köögis. Minu vanemad ootate sind ka. Minu ema tihti küsib mulle "kuidas Markus läheb?". Ta väga armastab sind. Ma arvan et elab minuga oleks väga tore. Minu sõber Anna tahab tuttvuda sinuga, ta ütleb, et "Ma kirjutan Martile kirju ja ta vastab, ta on väga tore ja õnnelik poiss". Sa pead võtta lühikesed riided ja jalgpalli pall, ma ei taha osta uue. Võtta sinu dokumenti palun! Sa pead teha kovid test! Sa saad reisida trommiga, see on väga mugav ja kiire. Ma arvan, et sa ei saa ise sõbraga kohtuda. Kõike head soovides sinu sõber, Mari.

### essay_id = 1258 (B2)
Lugupeetud klassijuhataja! Eelmisel nädalal Te saatsite mind meedia- ja nutilaagrisse. Kirjutan Teile seda, kuidas meeldis seal olla. Laagrise kava raames oli esitatud neli töötuba. Ma valisin pildistamist ja pilditöötlust, sest tulevikus tahaks fotograafiks saada. See töötuba oli väga kasulik minu jaoks. Ma sain teada, kuidas töötleda pilte erinevates programmides ja kuidas fotograaf töötab modellidega. Mulle eriti meeldis see, et me elasime ühiselamus neljakesi. Juhtus nii, et me valisime erinevaid töötube. Ma arvan, et see on väga tore, sest igaüks sai midagi uut rääkida ja kogemusi jagada. Tutvusin seal Mariga, kes valis filmimise ja montaaži töötuba. Temaga tegime vahvat videot ja tegime fotot. See oli meie lõpputöö, mida esitasime õpetajatele. Laagri korraldusega jäin rahule, sest päevakava oli väga hästi planeeritud. Minu arvates see laager aitab mul Kunstiakadeemiasse astuda, sest see on alati tore, kui inimesel on kogemus selja taga. Aitäh selle võimaluse eest, Laura

### essay_id = 1259 (B2)
Tere Kirjutan teile meedia- ja nutilaagrist. Siin on nii palju valimusi, aga valisin ikkagi filmimise ja montaaži töötoa. Mind alati huvitas filmitekkimine ja see töötuba on minu võimalus rohkem aru filmimisest saada. Mind õpetati juba kuidas pean tehnikaga töötama ja kuidas on vaja õigesti montaaži teha. Arvan, et saan siin tulevikus operaatorina saada. Kui ma ainult registreerisin, siis ma mõtlesin, et ei ole enam inimesi, kes tunneb huvi filmimise vastu, vaid laagris on ikkagi palju vabatahtlikke. Tutvusin siin ühe noore nejuga. Ta on nii arukas ja agar, et meid alati töötame paaris. Veel tutvusin kolme poisiga. Praegu elame kõik koos ühes toas. Ma jäin enamasti rahule laagri korraldusega, vaid toitlustamine võiks olla parem. Aitah, et pakkusite mulle sõita seda meedia ja nutilaagrisse

### essay_id = 1260 (B2)
On selline väide, et inimene peab püüdma kõigile meeldida. Olen selle väidega nii nõus kui ka mitte. Ühelt poolt vaadates, oleme kõik inimesed ja peame omavahel kõikidega hakkama saama. Igal inimesel on oma elustiil, käitumisviis, väärtused, huvitegevusalad jne, kuid elus me kõik puutume kokku teine teisega ning peame vastu võtte teise inimese arvamuse ja seisukoha. Peab austada teiste positsiooni ja nende väljendamisviisi. Sellest järgneb, et inimesed peavad püüta kõigile meeldima, selleks, et säilitada au. Teiselt poolt vaadates, kõik inimesed on erinevad. Mõnedele ei meeldi inimesed mustavärvi juustega, kuid teised arvavad, et sellised juuksed on väga ilusad ja moekad. Nii saab üles vaadata ka teisi asju näiteks: riided, juuksesoengu, inimese karakteri, käitumisviisi ja selliseid asju on väga palju. Inimestel on erinev maitse ning on vähe inimesi, kellel see on sarnane. Sellega tahtsin öelda, et ei pea inimene kõigile meeldima. Lihtsalt, sellepärast, et ta ei saa seda teha. Kokkuvõtteks tahan öelda, et ei saa meeldida kõigile, sest inimestel on erinev maitse. Isegi toit näiteks: supp ei meeldi kõigile süüa. Kuid inimesed peavad austada teine teist sellisena nagu nad on. Olen sellisel seisukohal, kui sulle keegi ei meeldi, sellest saab vaikida.

### essay_id = 1261 (B2)
Lugupeetud klassijuhataja! Tahan jutustada sellest, kuidas laagris läbi käis. Ma valisin filmimise ja montaaži töötoa ja olen väga rõõmus, et sattusin just sinna. Kuna olen veel laps, mind huvitas kuidas neid filme teevad, kuidas nad teevad igasugused effektid ja üldse kuidas see montaaž toimub. See huvi jäi ka praegu ja just selles laagris ma sain kõik vastused. Tartu Ülikooli tudengid rääkisid, sellest mida nad ülikoolis õppisid ja näitasid filme, mis tegid ise. Filmi tegemine on hoopis raske töö, aga väga huvitav. Nad näitasid ja jutustasid kõik etappid filmi tegemises. Ma arvan, et kõik saavutatud informatsioon tuleb kasuks tulevikus, sest tänu sellele üritusele, tahan oma elus sellega tegeleda. Laagris meeldis peaaegu kõik. Meil olid ilusad ja korralikud toad. Ülikooli kohvikus oli magus hommiku- ja lõunasöök. Oli natuke raske liiga vara alustada õppimist aga see oli ainuke väike miinus. Gümnaasiumi õpilane Mari Mets Narva Täiskasvanute Kool mari@gmail.com

### essay_id = 1262 (B2)
Tänapäeval kuulsus on väga imelik asi. See võib anda inimesele kõik, mis ta tahab või võib võtta inimestel kõik, mis tal oli. Minu arvates kuulsust võib saada kahe meetoditega. Esimene meetod töötab, kui inimene midagi leiutas ise, näiteks tehnoloogia sfääris või ise meisterdas oma näitedega ja sai kuulsaks. Teist meetodit kasutavad need, kes tahavad kiiresti kuulsaks saada. Näiteks, keegi midagi leiutas ja sellel põhjal nad varastavad sellist ideed, natuke teevad omamoodi ja kõik nad on kuulsad. Mina arvan, et teine meetod ei ole aus ja sellised inimesed peavad ise midagi leiutama, vaid mitte võtta teised ideed. Inimesed, kes pingutavad oma ideede peale tihti on rikkad inimesed ja väga kuulsad. Aga kuulsus on mitte alati hea asi. Paljud inimesed tahavad teada palju privaatset infot oma kuulsatest iidolitest. Ja see asi ei anna kuulsatele inimestele noormaalseks elada. Paljud inimesed võivad varastada nende ideed ja tänu sellele nad võivad kiiresti rahat teenida ja kuulsad sada. Lõpuks võin öelda, et minu arvates tõeline kuulsus on see kuulsus, kui inimene ennast midagi pingutas ja leiutas ise mingid uut asja.

### essay_id = 1263 (B2)
Ma olen selle väitega osaliselt nõus. Nii varem kui ka tänapäeval on olemas inimesed, kes tahavad oma elu jooksul kuulsamaks saada. Aga kas iga kuulsus on tõeline? Ühest küljest, ma olen täitsa nõus, et tõeline kuulsus on see, kes on edu nimel pingutanud. Edu mängib olulist rolli meie elus ning me peame sellega arvestama. Seetõttu on üsna hästi pingutada edu nimel. Edu annab meile lisa võimalusi elus, siis miks mitte kasutada neid. Võib olla tänu sellele sa saab suure kasu näiteks kuulsus. Teisest küljest, ei saa koguaeg pingutada ainult edu nimel. Edu on väga muutlik ning ei tohiks alati loota, et edu tuleb õigel ajal. Kokkuvõtteks, tahaksin öelda, et loomulikult tõeline kuulsus on see, kes on edu nimel pingutanud, kuid mitte alati.

### essay_id = 1264 (B2)
Mõned inimesed arvavad, et iga inimene peab püüdma kõigile meeldida. Millised poolt- ja vastuargumendid ilmuvad sellisel seisukohal? Maailmas palju sõltub sellest, kuidas sa välja näeb ja kuidas sa suhtled teiste inimestega. Kui inimene püüab teistele meeldida, siis tal on rohkem sõpru. Kui ta alati tahab aidata ja on sõbralik, inimesed teda ümber tahavad temaga suhelda. Nad ka võivad tagasi aidata raskes situatsioonis. Veel inimesel, kes kõigile meeldib, on rohkem võimalusi. Koleegid armastavad teada ja ta võib tööl edukam saada. Kui inimene soovib lõimuda uue ühiskonnasse, see on lihtsam teha, kui ta kõigile meeldib. Vastuargumendid on sellised, et iga inimene on isik. Tal on oma erinev iseloom, mis ei pea kõigile meeldima. Kui ta püüab kõigile meeldida, ta võib iseenda kaotada. See ei ole juba tõeline inimene. Ta ainult valetab, et kõigile meeldida. Ma ei ole selle väitega nõus, sest arvan, et kõige tähtsam on inimese tõeline iseloom ja ta ei pea valetama, et kõigile meeldida. Parimad inimesed meie ümber on need, kes teavad, et oled hea inimene ilma püüdmata sellele, kas sinu iseloom on meeldiv või mitte.

### essay_id = 1265 (B2)
Tänapäeval olla edukat on väga oluline. Mõned inimesed on veendunud, et tõeline kuulsus on see, kes on edu nimel pingutanud, aga teised inimesed mitte. Ma osaliselt nõus selle väitusega. Ühelt poolt ma olen nõus sellega. Kõigepealt iga inimene on edukat omapärane. Edu võib koosneda erinevatest asjadest. Näiteks see on õpimise tulemused, pere loomine, hea lapse kasvatamine ja nii edasi. Kui inimene õpib koolis, siis see on väga raske õppida hästi. Sul on vaja alati teha koduülesandeid, õppida uusi sõnu ja reegleid. Kui õpilane seda teha, siis ta on tõeline pingutanud. Samuti kui inimene sooviks leida hea töö, teenida palju raha ja olla tõeline kuulsus, siis on vaja väga pingutada ka. Teiselt polt on olemas olukordi, kui inimene ei tee mitte midagi aga ta on edukat. See väga tihti toimub kui inimesel väga edukad vanemad. Nad aitavad oma lapsel leida töö, nad peavad üllal oma last ja anaavad raha erinevate soovituste peale. See on väga halvasti, sest ta ei ole edu nimel pingutanud aga tal on edu. Kokkuvõteks tahan ütelda, et tõeline kuulsus sõltub inimestest ja situatsioonidest. Valdav enamus inimesi on edu nimel pingutanud aga on olemas inimesed kellel aitavad saada edukateks teised inimesed.

### essay_id = 1266 (B2)
Keelelaager Tere! Sooviksin Teid tänada, kuna korraldasite väga toreda keelelaagri, kus mul oli au osaleda. See laager toimus 20. - 25. märtsil. See laager oli huvitav ja meeldiv väga mitmel põhjusel. Mulle meeldis, et kogu tegevus oli inglise keeles, tänu millele arenes mu inglise keele oskus meeletult. Olin ka rõõmus selle üle, et peale keeleõppe oli ka muid tegevusi, nagu näiteks grillimine ja erinevad mängud, mis ühendasid kõiki laagris viibijaid. Inglismaalt külastasid meid ka vahetusõpilased ning see aitas kaasa nii minu suhtlemisoskusele kui ka keelepraktikale. Tänu odavale hinnale said paljud mu sõbrad tulla, mis tegi ürituse veelgi toredamaks ja erilisemaks. Järgmisel aastal võiks laager natuke kauem kesta ja võiks ka teisi keeli õpetada, nagu näiteks prantsuse ja saksa keelt. Tervitades Laura

### essay_id = 1267 (B2)
Tere, Ma kirjutan Teile keelelaagri kohta. Ma olen osalenud seal ja mulle väga meeldis, see oli väga põnev ja huvitav laager. See laager oli inglise keelega seotud, ja toimus 20 - 25 märtsil. Mulle kõige rohkem sealt meeldis see, et oli suhtlemine inglise keeles, see jäigi mulle kasuks, sest kui rohkem räägid keelt seda rohkem ta meelde jääb. Isegi kui hästi keelest aru ei saa. Veel oli hea, et inglise keele tunnid olid, laulud ja näiteringid. Aga siis kui me magama läksime, me rääkisime mis kellele meeldis, oli huvitav teada saada. Aitäh teile, et tegite selle keelelaagri, ma arvan see meeldis kõikidele. Aga jargmiseks aastaks võiks teha mitu keelelaagrit, näiteks inglise ja saksa keelega. Sest mõned õpivad koolis saksa keelt ka. Veel üks kord suur tänu, teie gümnaasiumi õpilane Mari.

### essay_id = 1268 (B2)
Tänapäevane maailmas inimesed püüavad ära olla nagu teised. Me oleme kõik iseseisvad indiviidumid. Ja igal inimestel on oma arvamus. Mõnikord teiste inimeste arvamus käib teisel teel. Ja see on normaalne kui isegi sinu sõber ei ole nõus sinuga. Sellepärast ma arvan et inimene ei pea püüdma kõigile meeldida. Ühest küljest teine inimene on parim kriitik. Kui sa näiteks eksid, siis ta alati ütleb sulle, et sa eksib. Ainult kui sa eksid sa saad midagi parandada ja õppida midagi uut. Teisest küljest kui keegi alati ütleb sulle eksist siis sa saad olla sõltuv teiste arvamustest. Sellest järgneb et sa oled juba teine inimene sellepärast, et sul ei ole oma arvamust. Sa lihtsalt ei saa meeldida kõigile, sellepärast et inimesed ei meeldi kui sul on oma arvamus. Kui sa ei ole nõus ühis arvamusega. Kui sa tahad salvestada oma "mina", siis sul peab olema oma arvamus. Kokkulepp on lihtne. Ma arvan et sa ei saa meeldida kõigile kui sa oled erinev inimene. Ja sa ei pea meeldima kõigile sellepärast, et esimeses korras sa pead salvestama enda. Aga kui sa püüad meeldida kõigile siis sa kaotad enda.

### essay_id = 1269 (B2)
Keelelaager Lugupeetud kooli huvijuht! Olin 20. - 25. märtsil keelelaagris, mis toimus Saremaal Mere turismitalus. Mina soovin teile tänu avaldada huvitava programmi eest. Mulle väga meeldis, et laagrisse oli kutsutud vahetusõpilased, kes üldse ei saanud aru vene ja eesti keelest ja sellepärast meil oli väga hea võimalus oma inglise keele oskused paremaks teha. See läks minule kasuks. Programm oli väga hästi mõeldud ja oli näha, et kõikidele meeldis. Sportmängud ja lauamängud olid natuke omapärased, aga ikkagi toredad. Aga on üks asi, mida võiks minu arvates järgmisel korral teisiti teha. Oleks suurepärane, kui järgmisel korral meie tutvustaksime vahetusõpilast eesti kultuuriga, et nendel tekiks huvi veel kord külla tulla. Võime selle teha näiteks lõke ajal. Soovitustega Mari Mets

### essay_id = 1270 (B2)
Tagasiside keelelaagrist. Austatud huvijuht Mina tahaksin teile tänu avaldada ja sellepärast kirjutan tagasiside keelelaagrist, mis toimus 20. - 25. märtsil Saaremal Mere turismitalus. See oli juba mu kolmas keelelaager ja võin öelda, et teie laager on kõige parem. Mulle meeldis kõige rohkem see, et tuli teatrigrupp Inglismaalt. Meie jaoks see oli suurepärane praktika. Meeldis ka programm. Esimene kord osalesin näiteringis ja sain aru, et see kunst mulle väga meeldib. Õppisin ka grillida juurvilju. Ainuke asi, mis mulle ei meeldinud on see, et ilm ei olnud alati hea. Mida võiks minu arvates järgmisel korral teisiti teha on korraldada laagri suvel. Siis võiks rohkem veeta aega õues ja nautida nii loodust kui ka ilma. Mina sain väga palju sõpru ja motivatsiooni, et õppida keelt. Aitäh! Lugupidamisega Mart Mets

### essay_id = 1271 (B2)
Tänapäeval kuulsus mängib suurt rolli paljude inimeste elus ning inimesed on nõus teha kõike kuulsuse saavutamiseks. Kuid mina olen nõus ülevaltoodud väidega järgmistel põhjustel. Esiteks on tõesti nii, et ainult pingutades saab inimene saavutada seda, mida tahab. Ainult inimesest sõltub tema koht ühiskonnas. Kui inimese tahtmine on nii suur, et ta annab oma energiat, aega - mida ta kunagi ei saa tahasi, tema kuulsust ta saavutab pingutades ning see just tähendab et see on tõeline. Teiseks kuulsus võib olla ka erinev. See, kui inimene annab teistele positiivseid tundeid ja mõtteid tähendab ki seda, et see on tõeline kuulsus. Kuna sa näed telesaadetes neid, kes teeb sinu elu natuke paremaks kinnitab seda tõelist kuulsust. Kuid on ka neid, kes teevad rumalusi ja üritavad saada selle abil tuntuks, tõeliselt selle jaoks mitte midagi nad ei tee ja muutuvad kohe ka inimeste stereotiipid. Minu arvates, selliste inimeste pärast kelle jaoks on kõik "nii lihtne" kaob ühiskonnas enesekindlus. Miks üks inimene saavutab kuulsust midagi tegemata aga teine peab pingutama selle jaoks nii palju? Kokkuvõtes tahan öelda, et tõeline kuulsus on see, kuna sa edu nimel pingutad. Aga kui sina ei anna kuulsuse jaoks mitte midagi ja saavutad seda - ei tähenda see tõeliselt mitte midagi. Tõeline kuulsus on ainult sellel, kes oma teel teeb hästi palju eesmärgi saavutamiseks.

### essay_id = 1272 (B2)
Tere, Kui te muidugi teate ma sõitsin laagris paar päeva tagasi. See oli väga kasulik minu jaoks, sest see oli meedia- ja nutilaager. Nüüd ma tahaksin koostada teile selle ürituse kohta aruanne. Kui te ei tea midagi kavast, siis ma ütlen teile, et seal viiakse läbi neli töötuba. Ma valisin filmimise ja montaaži. Ma valisin just seda sellepärast, et pärast eksamite sooritada, tahaksin astuda ülikoolis balti- ja meediafilmiks. Seal oli nii palju huvitavaid infoid. Ma õppisin kuidas on parem teha videoid makropildistamis ja kuidas on ilusam filmide linnade ponoraami. Ma püüdsin vanem teha seda iseseisvalt aga ma ei jõudnud edule. Vaid praegu ma oskan saja protsendil seda teha. Tulevikus ma saan sellest kasu. Nüüd tahaksin jutustada teile mis mulle ei meeldinud. Mulle ei meeldinud, et töötoas oli ainult 20 inimest. Ma tutvusin palju inimestega aga tahaksin rohkem inimesi. Aga mulle meeldis, et seal oli hommiku- ja lõunasöök tasuta ja see oli niimoodi, et ma jäin rahule laagri korraldusega. Lugupidamisega, Mari Mets.

### essay_id = 1273 (B2)
Ma olen selle väidega nõus, sest praegu paljud inimesed mõtlevad, et kuulsus võib saata ka siis kui sul on rikkad näiteks vanemad. Aga see ei ole nii. Tänapäeval paljud noored kui ka täiskasvanud inimesed tahavad olla kuulsad. Ma ei tea millega see on seotud. Aga see on tõsi. Inimene kes tahab olla populaarne peab pingutama. Kui mõelda sellele mida teevad inimesed, et kuulsaks saada... Saad aru, et see ei ole normaalne. Aga ka on inimesi, kes saavad kuulsak oma jõudude eest. Näiteks aidavad inimestel, kaitsvad loomi või kaitsevad loodust. Need inimesed on praegu vajalikud meie elus. Need inimesed pingutasid ja said kuulsaks. Aga ka on inimesed, kes saavad kuulsaks, aga nad ei kandideeri sellele. Kuulsus on niisugune asi, et sind kõik teavad ja see sulle meeldib, aga on inimesed kellele sa ei meeldi. Ja sinu elu võib olla mitte heas olukorral. Ma mõtlen, et kõik inimesed, kes pingutasid, et olla kuulsat saavad kuulsaks. Nendel on jõud ja nad saavad teha seda mida tahavad. Inimene, kes pingutab saab teha kõik, sest pingutus ja soov on tugevad asjad.

### essay_id = 1274 (B2)
Tänapäeval, meie kiire arenevas maailmas, palju inimesi tahavad kõigile meeldida, et olla populaarne, aga see on ebanormaalne mõtte. Iga inimene on individuaalne ning omab oma "maitse", siis me saame aru, et see on ebareaalne meeldida kõigile. Milleks on vaja seda teha? Õigesti, mitte milleks. Ma ei ole nõus selle väiteda, sest arvan, et inimene tappab oma individuaalsis ja tahab saada nagu teised - "hall mass". Inimene alustab elada nii, nagu teised rääkivad, tal ei ole oma mõtted ning arvamus, ta arvab, nagu ühiskond. Siis see ei ole inimene, see on nukk. Kui inimene teeb kõik, mida ei meeldi, siis võib arvata, et temal on õnnetu elu, kõik on negatiivne ja siis inimene saab depresioon ja kinnitus. Aga teised saavad muuta oma keha nii palju, et saada kokku hirm! Võib olla siin on positiivne külje see, et inimesed motiveerivad ise ennast olla parem, ilusam, tugevam ning leiavad motivatsioon teises inimeses. Kokkuvõtteks saan öelda, et tore, kui inimene tahab muuta oma elu paremaks, teha oma nägu, keha, iseloom parem, kui praegu, aga oluline aspekt on see, et on vaja teada ning ei mäleta kes sa oled!

### essay_id = 1275 (B1)
Tere, Laura Mul oli sinu kirja üle väga hea meel! Arvan, et tulla minu kodukohta puhkama on hea mõte! Loodan, et tulles siia, meie saame sinuga kohtuda. Meil on olemas palju hotelle, kus saab ööbida. Soovitan eriti sulle RAINY hotelli. See on odav ning puhas ja hea. Süüa saab ka seal hotellis, kuid on olemas ka palju kohti, kus süüa osta, näiteks Rebase pitsas, Rähni burgerid, 0 kohvik. Kõik nad asuvad metsa tänaval. Soovitan kindlasti sulle sõita mereäärde, kuna seal on ilus, eriti õhtul. Veel on olemas kaubakeskused: Lint, Tasku, Tänav. Nad asuvad kesklinnas. Varsti hakkab meil suur festival, kus sa peaksid kindlasti osa võtma! See tuleb mereääres 21.06 - 23.06, kell 11:00 kuni 23:59. Seal on palju sööki ja jooki, loterii mänge, atraktsioone. Saab ka meres laevaga sõita või laenutada paati. Seal tuleb ka tsirkus, kus osalevad loomad, näiteks karud, tiigrid, koerad ja muid loomi. Ning inimesed, kes teevad vahvaid trikke. Festivalile sissepääs on tasuta, aga tsirkuses sissepääks maksab 2 eurot Kõike head soovides Mart

### essay_id = 1276 (B2)
On levinud arvamus, et inimesed peavad püüdma kõigile meeldida. Tänapäeval me elame maailmas, kus on palju võimalusi teha kõik, mida inimene soovib. Ühiskond annab suur valik ja meil on võimalus teha kõigile meeldida, aga kas see on hea või mitte? Tahan alustada sellest, et inimene teeb hästi mida talle meeldib ja kui ta saab aru et see annab teid õnne. Näiteks tüdruk meeldib mängida klaverit, see annab talle positiivseid emotsiooni ja ta saab aru, et saab teha seda hästi. Samal ajal kui teised inimesed näitavad, et inimene teeb mida talle meeldib, nad hakkavad armastada seda ka. See on õnnetus, kui sina näitab kuidas sinu sõber või vanemad, või naabrid teevad mida nad tõesti armastavad. Aga kahjuks seda ei saa olla kogu aeg. Tihti me peame teha midagi, mis me ei meeldinud. Näiteks minna tööle, sest perele on vaja raha. Või emad peavad süa teha kogu aeg, sest lapsed peavad sööma. Samad inimesed peavad suheldama inimestega, milled nad ei armasta aga nad on kolleegid. Aga see on tähtis! Samuti ei meeldinud midagi, aga see ei anna meid võimalusi ei tee seda. Kokkuvotteks tahan öelda, et tänapäeval me saame valida mida teha elus ja teha kõigele meeldida, aga peame mäletama, et see ei saa olla kogu aeg.

### essay_id = 1277 (B1)
Tere, Peeter Mul oli sinu kirja üle väga hea meel! On tore kuulda, ett tuled minu kodukohta puhkama. Sinu plaan oli suurepärane, kuid samas ka igav. Võiksid metsa asemel hoopis lõbustusparki minna. Seal saab head süüa ja atraktsioonitega sõita. Pärast lõbustusparki võiksime minu juurde minna, ning rääkida kõike mis vahepeal juhtus, kui me üksteist ei näinud. Saate minu juures ööbida, aga süüa pead ise ostma. Võime koos poes käiia ja osta igasuguseid asju. Pärast esimest ööd lähme shoppama. Minu kodu lähedal avati just uus riidepood. Pood on üsna kallis, aga riited on väga ilusad. Pärast shoppamist toimub pargis kontsert kuhu oleks tore minna. Kõike head soovides Mart

### essay_id = 1278 (B2)
Tänukiri Lugupeetud, huvijuht! Mina, Mari Mets, osalesin 20. - 25. märtsil keelelaagris, mis oli Saaremaal Mere turismitalus. Tahaksin Teile tänu avaldada, sest olen õnnelik, et saaksin saada selle kasuliku kogemuse. Kõigepealt, tänu keelelaagrile minu inglise keele oskus muutus paremaks, sest kogu tegevus toimus inglise keeles. Mul oli hea meel, et ma saaksin tutvuda vahetusõpilastega Inglismaalt, sest praegu me oleme head sõbrad. Kõige rohkem mulle meeldis keelelaagri programm, sest saaksime nii õppida kui ka puhata. Näiteks, meil olid inglise keele tunnid kaks korda päevas, kuid pärast me võiksime mängida sportmänge või lauamänge, minna matkama või isegi osaleda näiteringis. Kõik need tegevused andsid mulle suure kasu, mis aitab mind ka tulevikus. Minu arvates, järgmisel korral võiks kutsuda vahetusõpilasi Venemaalt, Saksamaalt või Prantsusmaalt, et oleks huvitavam. Kokkuvõtteks, ma tänan Teid, et Te saaksite korraldada sellise keelelaagri õpilastele. Lugupidamisega Mari Mets tel: +372 53334455

### essay_id = 1279 (B2)
Tõeline kuulsus on see, kes on edu nimel pingutanud. Ühelt poolt, ma olen selle väitega nõus. Esiteks, inimene peab palju teha, et saada kuulsumaks. Kui inimene ainult räägib, et ta palju töötab, iga päev ja iga öö ta midagi teeb, et saada kuulsumaks ja edukaks, aga inimene mitte midagi teeb. Siis, inimene ei ole edu nimel pingutanud. Selleks, et saada kuulsumaks, on vaja teha mida sa armastad ja mitte kedagi rääkida sellega. Aga teiselt poolt, kui inimene räägib teisest inimesest teema kuidas saada kuulsumaks, võib olla tema sõbrad või kollegid saavad motiveerida teda. Või anda kasulikud soovid. Tulevikus, inimene saab kuulsumaks sõprade abiga. Mitte ainult seda, või ka kui inimene kirjutab oma plaanid, idead, edukas situatsioonid, päevikus või internetis, näiteks, e-blogis või oma veebilehes. See võib abistada. Kuulsused inimesed alati tegevad märkused. Kokkuvõtteks, see on väga raske väide ja ma arvan, et kõik sõltub inimesest, iseloomust ja tegevusest. Võib olla inimene on tõeline kuulsus, kui ta on edu nimel pingutanud või kui ta ei ole edu nimel pingutanud. Inimene on tõeline kuulsus, kui ta arvan, et ta on tõeline kuulsus.

### essay_id = 1280 (B2)
Keelelaager Tere! Ma olen Mari Mets ja 20. - 25. märtsil ma osalesin keelelaagris. Laager toimus Saaremaal Mere turismitalus. Selles laagris me suhtlesime inglise keeles ja kogu tegevused toimusid inglise keeles. See oli väga hea keele praktika minu jaoks. Peale selle, keelelaagrisse oli kutsutud vahetusõpilased, kellega me saime ka suhelda inglise keeles. Külla sõitis teatrigrupp Inglismaalt ning nendel oli väga huvitav lavastust. Laagris me saime mitte ainult parandada inglise keele oskust, vaid ka oli huvitav programm. Me käisime matkas, tantsisime ja mängisime. Tänu laagrisele ma parandasin minu tervist, sest me veetsime palju aega looduses. See keelelaager maksis 50 eurot ja see on piisavalt odav. See aeg me elasime 4-kohalistes tubades palkmajades ja need majad olid mugavad. Aga minu arvates on hea idee, kui inimesed saaksid valida, kus nad tahavad elada, sest mõned eelistavad elada üksi. Lugupidamisega, Mari Mets.

### essay_id = 1281 (B2)
Tänukiri Tänukiri Mina osalesin keelelaagris, mis toimus 20. - 25. märtsil Saaremaal. Kõige rohkem meeldis see, et laager oli Saaremaal, sest varem mina ei ole külastanud saare. Kuna see oli keelelaager, siis suhtluskeel oli inglise keel, tänu sellele sain teada palju uusi sõnu. Tore oli see, et meil oli võimalus suhelda vahetusõpilastega Inglismaalt ja parandada oma inglise keele oskust. Mul on väga hea meel, et ööbimine oli 4-kohalistes tubades ja laagri lõpus mul oli 3 uusi sõpru. Keelelaagri programm oli huvitav minu jaoks. Vaatamata sellele, et laagri osalejad õppisid keel, olid ka üritused nagu tantsud, lauamängud ja näitering. Vabal õppimisest ajal ei olnud igav. Iga osaleja leidis endale tegevuse. Sellest laagrist sain kasu, sest praegu minu inglise keel on parem, kui oli enne laagrit. Oleks tore, kui järgmisel korral oli kaks suhtluskeelt ja vahetusõpilased ka võiksid midagi uut saada enda jaoks. Tahan avaldada Teile suur tänu selle laagri eest!

### essay_id = 1282 (B2)
Läbi aegade on paljusid inimesi vaevanud kuulsusejanu. Tõsi on aga see, et sellega võib mõnikord liiale minna ja ennast hoopis naeruvääristada. Võib minna ka vastupidi, kus auahnus suurt edu toob ning saavutatakse isegi rohkem kui loodeti. Ma olen osaliselt nõus väitega, et tõeline kuulsus on see, kes on edu nimel pingutanud. Edu on miski, mille saavutamiseks on vaja kõvasti tööd teha. Kuulsad ja edukad arstid, advokaadid või kasvõi filmitegijad on enne karjääri alustamist palju aastaid õppinud ning praktiseerinud. Kui oled kuulsuse saanud, siis järelikult oled oma erialal väga hea ning see tuntus on õiglaselt välja teenitud. Teisalt sooviksin väitele vastanduda. On palju kuulsaid inimesi, kellel on sündides kaasa antud mõni eriline anne, mis ongi nad kuulsaks teinud. Näiteks võib tuua suurepärased matemaatilised võimed, tantsuoskused või ebatavalise väljanägemise. Need inimesed ei ole kuulsaks saanud tööd tehes, mis muidugi ei tähenda, et nad ei saaks oma oskusi juurde õppides veelgi enam lihvida. Kokkuvõttes arvan, et kuulsaks võib saada nii tööga kui ka ilma pingutamiseta. Kuulsus peab olema aga õiglaselt saadud, mitte lihtsalt tühja asja pärast tulnud. Kui inimene midagi erilist pakkuda suudab, mis austuse ja huviga teiste poolt vastu võetakse, siis on kuulsus igatahes õigustatud.

### essay_id = 1283 (B2)
Kõik inimesed on erinevad ja see on tore, sest niimodi elu on huvitavam. Igal on oma arvamus ja mõnedele see ei meeldi. Siis, kui inimesed ei saa teine teisest aru, tekkivad kokkupõrged. Neid tuleb vältida, sest riidlemine pole õige. Minu vanemate seisukoht on mõnikord arusaamatu, aga ma ei riidle nendega. Ma teen nii, nagu nemad soovivad, sest nad on minu eest väga tähtsad. Siis, kui ma olen koolis, ma püüan meeldida õpetajatele ja teistele inimestele, sest minu edu ja koolielu sõltub nendest. Koolis mul on olnud paar konflikte ja ma sain aru, et mõnikord tuleb ikka oma seisukohta jääda. Niimodi sinu suhted teiste inimestega paranevad ja sina ei jää hätta. Mõnedes olukordades on aga vaja oma arvamusele jääda, näiteks siis, kui see on seotud sinu usu või perega, isegi kui see ei meeldi teistele. Ei pea muu teema, kui tuttavatele või kolleegidele ei meeldi sinu välimus või riietumisstiil. On vaja jääda truu iseendale, sest isiklikud omadused on unikaalsed. Tulin järeldusele, et tihti tuleb püüda teistele meeldida, aga kõigile meeldida on võimatu!

### essay_id = 1284 (B1)
Tere! Minu nimi on Mari Mets. Ma olen eesti keele õpetaja meie gümnaasiumis. Ma olen töötanud õpetajana kümme aastat. Ma olen väga kreatiivne inimene ja mul on väga hea ja huvitav idee. Ma tahan teha oma kooli ajalehte ja tahan kutsuda teisi õpilasi. Igal aastal meie koolis toimub "Värviline nädal". See on väga lõõbus üritus meie koolis, kõigile õpilastele see üritus meeldib, ja sellest oleks hea teha kooli ajalehte. Ma ootan õpilasi kes on kaheksandas ja üheksandas klassis. Need õpilased peavad oskama head fotod tegema ja kirjutama huvitavaid teksti. Kõik, kes tahavad osa võtma saavad kirjutama mulle e-postile: @ mari.mets@gmail.com.

### essay_id = 1285 (B2)
Tagasiside keelelaagrist. Lugupeetud huvijuht! Mina olen Mari Mets, gümnaasiumiõpilane Inglismaalt. Mina osalesin 20. - 25. märtsil keelelaagris, mida Teie korraldasite meile Saaremaal Mere turismitalus. See keelelaager asub väga ilusas kohas, mis on loodusega ümbritsetud. Mina otsustasin minna laagrisse, sest mind huvitasid tegevused, mis keelelaagri programmis olid. Need on inglise keele tunnid, mis regulaarselt toimusid, matkad loodusele, kus me grillisime. Õhtuti meile meeldis laagris lõke juures istuda ning tantsida. Tihti toimusid meil ka sportmängud, tantsid ja näitering. Ööbisime palkmajades 4-kohalistes tubades. Me tihti olime gruppides käinud ja see ei andnud meile igatseda. Minu jaoks kasulikku ma sain laagris palju: uued sõbrad, head mälestused ja kõigepealt minu inglise keele oskus sai paremaks, kui ennem. Väga meeldis see, et igaüks sai midagi uut õppida, sest igaüks sai ka individuaalset abi saada. Kõik tegevused olid hästi läbimõeldud, korraldaja sai hakkama sellega, et meil oleks, mida uut me saaksime õppida. Laagris oli väga meeldiv keskkond. Ma ei oska öelda, mida teisiti saaks teha, sest minu arvates kõik oli hästi tehtud. Lugupidades, ( allkiri ) Mari Mets.

### essay_id = 1286 (A2)
Tere, Mari! Kuidas sul läheb? Mida täna tegid? Meil oli täna koolis spordipäev. Sõitsime koos klassiga Saku kooli ja alustasime umbes kell 10:10. Peaegu kõik võtsid osa, aga Laural jalg valutas ja ta lihtsalt vaatas. Veel seal olid teised klassid meie koolist ja lapsed Saku koolist. Seal me tegime võistlust, kelle klass jookseb kiiremini, mängisime natuke jalgpalli ja mängisime keksut. Kõige rohkem mulle meeldis see, et meie klass sai esimese koha jooksuvõistlusel ja me saime selle eest komme terve klassile. Ootan sinu vastust, Tiina

### essay_id = 1287 (B2)
Ma alati kuulan väide, et "Inimene peab püüdma kõigile meeldida." Ma mõtlen, et see väide väga hästi kirjeldab elu meie ajas. Kõik inimesed tahavad kõigile meeldida, ja alati, kui nad tutvustavad inimestega. Inimesed tahavad, et teised nägisid teid paremini, kui nad olevad elus. Minu arvamus inimene ei pea olema parem koos teistega inimestega, kui elus ta ei ole sellene inimene. Muidugi, kui sa püüab kõigile meeldida, siis inimesed hakkavad hästi või paremini sühelda koos sinuga. Ma mõtlen kui inimene puuab kõigile meeldida, siis see ei ole tõesti inimene, ta tahab olla paremini. Kõik inimesed tahavad, et teised armastasid teid ja selle pärast teevad palju asjad, et meeldida teisele. Ma arvan, et see on hea, kui teised inimesed armastavad teid, aga veel arvan, et elus peab olla inimesega, kellega te olete elus. a mõtlen, et inimene ei pea püüdma kõigile meeldida, sest, et elus jäätavad need inimesed, kellele te meeldida ei saa. Mulle tundub, et inimene peab olema hea inimestega elus, aga ei puudma meeldida kõigile.

### essay_id = 1288 (B2)
Selle väidega mina olen täiesti nõus! Hetkel on meil nii palju erinevad kuulsusi. Ja kõik nendest arvavad, et nemad on selle kuulsust ära teeninud. Erinevad telestaarid, lauljad ja näitlejad... Aga paljud nendest ei olegi teinud midagi erilist, et nendest kuulsus saaks. Mõned lauljad ostavad produtsendilt ühe hea laulu ja jäävad seda laulma paariks aastaks, pärast aga inimesed unustavad neid lauljaid ja ongi kuulusele lõpp! Selline kuulsus on ainult lühikeseks ajaks. Telestaarid ajavad sellist segast juttu televiisorist ja näevad nii imelikult välja, et ei tahagi vaadata mõneid saateid. Tänapäeval võib väga kiiresti saada kuulsaks internetis, aga ka selline kuulus ei kesta kaua. Kuidas aga need inimesed, kes tõesti pingutavad ja teevad palju tööd selle nimel, et näiteks ravida raskesti haigeid inimesi?! Miks nendest ei saa nii palju kuulsaid? Kuidas need inimesed, kes aitavad kodutuid inimesi? Keegi ei räägi nendest inimestest nii palju, kui nendest, kes teevad lollusi telekas ja laulavad imelike laule. Arvan, et peab ikka rohkem rääkima nendest inimestest, kes aitavad teisi inimesi, kes annetavad raha heategevuseks, kes ravivad inimesi. Ja just nendest tuleb teha kuulsusi!

### essay_id = 1289 (B1)
Olen 9. klassi õpilane ja tahan kutsuda teisi õpilasi koolilehte tegema. Mulle meeldib kirjutada meie koolist ja sellepärast tegelen sellega. See ajaleht tuleb tantsudest meie koolis. Ma tahaksin kirjutada ajalugu koolitantsudest ja ka kirjutada missugused tulevad sellel aastal. Kutsun teisi selleks, et nad otsid infot tantsudest, riietest mida kandsid ja aitasid ajalehte tegema. Selleks ei pea palju oskama, kui sul on käed ja hea aju. Kontakti saab meie koolilehelt või kirjuta mulle e-mailile: marimets@gmail.com

### essay_id = 1290 (B2)
Lugupeetud klassijuhataja, Eelmisel nädalal ma olin saatnud meedia- ja nutilaagrisse, kus toimus palju huvitavaid üritusi, millest ma tahaksin Teile jutustada. Esiteks, laagris oli neli töötuba ja iga osaleja sai valida mida neid rohkem huvitab. Isiklikult, mina valisin filmimise ja montaaži töötoa, sest mulle nii väga meeldib filme vaadata, et ma tahtsin teada kuidas need filmid on tehtud. Meie töötoas me tegelesime peamiselt filmi ajalooga, sest enne kui filmida peame olema kursis selle valdkonnaga. Ma sain teada, et montaaž võtab isegi rohkem aega, kui filmimine ja selle tõttu ma nüüd tean, et kui tulevikus jälle tegelen filmi loomisega, siis tahaksin tegeleda nimelt filmimisega, sest montaaž on kindlasti raskem. Laagris mulle üldse meeldis, sest tutvusin palju uute iniestega, kes aitasid mind, kui ma ei saaks millegagi hakkama. Oli ka meeldiv see, et toitlustamine toimus ülikooli kohvikus ja isegi hommiku- ja lõunasöök olid tasuta. Tänan Teid, et saatsite mind selle laagrisse. Ootan Teie vastust! Parimate soovidega, Mart Mets

### essay_id = 1291 (B1)
Tere, Mari Mets Mul oli sinu kirja üle väga hea meel! Mari su plaan on äge, mulle selline meeldib. Me ju saame ka iga päev kohtuda ja aega koos veedata. Meil siin sa saad puhata mere ääres, ööbida sa saad minu kodus ja süüa saad ka mul. Minu kodukohas on ka üks vana muuseum kus sulle räägivad vanadest loomadest kes on juba kõik suurnud! Sa saaksid osa võtta käsipalli trennis et nad otsivad mängeid, kui sulle meeldib käsipall ja sa saad hakkama, siis sa võiksid käia trennis iga kord! Kõike head soovides Mihkel!

### essay_id = 1292 (B2)
Tagasiside Lugupeetud huvijuht! Mina, Tiina Tamm, osalesin keelelaagris, mis toimus 20. - 25. märtsil Saaremaal Mere turismitalus. Kirjutan seda kirja, et Teile tänu avaldada. Keelelaager oli väga hästi organiseeritud ja programm oli suurepärane. Esiteks, mulle meeldis see, et inglise keele tunnid meil olid kaks korda päevas. Veel mulle meeldis, et selles laagris olid tantsud ja sportmängud. Oli tore ka see, et olid kutsutud vahetusõpilased ja teatrigrupp Inglismaalt. See keelelaager andis mulle heat praktikat inglise keeles. Ma saan aru, et praegu minu inglise keele teadmised on parem, kui olid. Ma tahan näitlejaks saada ja see teatrigrupp Inglismaalt rääkis mulle oma kogemustest selles sfääris. Ma arvan, et see mind aitab, kui ma hakkan ülikooli astuma. Ma loodan, et järgmisel aastal Te teete veel sellist laagrit, kuigi seda võib teha juba teises kohas. Lugupidamisega, Tiina Tamm

### essay_id = 1293 (B1)
Tere, kallis Mari! Mul oli sinu kirja üle väga hea meel! Lugesin seda õhtul rõõmuga. Ma väga tahan sulle oma plaani jutustada. Minu arvates sinu plaan on väga igav. Selle pärast ma tahan jutustada sulle oma plaani. Esialgselt me sinuga peame kohtuma. Pärast me terve päev mängime jalgpalli ja kuulame muusikat. Ööbida sa saad näiteks Viru hottellis, ma kuulsin, et see on väga tore hotell. Seal esimesel korrusel on ka väike restoraan, seal sa saad süüa. Sa täpselt pead vanalinnas jalutama, seal on väga ilus arhitektuur. 21. juunil toimub kontsert ja ma arvan, et sa pead seal olla. Mida sa arvad minu plaanist? Kas sulle kõik soobib?

### essay_id = 1294 (B2)
Lugupeetud klassijuhataja Kirjutan Teile seoses läbiviidud meedia- ja nutilaagri osalemisega. Nüüd võin konstruktiivse tagasisidet anda. Laager toimus Tartus 15. - 17. mail. Seal pakuti neli töötuba ja nendest valisin filminime ja montaaž, seoses minu suure huviga. Filmimisega tegelen põhikoolist ja on plaanis sellega elu seostada. Peale filmimist räägiti projekti planeerimisest. Järelikult tunnen end tõe režisõõrina. Ikka see üritus oli kasulik minu tulevikusele. Mul on nüüd kustumatu kogemus erialal ja see on suur pluss minu sisseastumise avaldusele. Kuna õpetajaks olid tudengid, siis sain nendelt küsida kõike vajalike infot, nende mulje õpingutest ja ülikool kohta. Oli tore, et mul oli võimalus end näidata ja silmapaistva isikutega suhelda. Mõnede tudengidega sain sõbraks ja minu arvates sidemed kino eriall on kõige oluline asi. Laager oli nii hästi korraldatud, et ei ole pretensioone selle kohta. Söök ülikooli kohvikus oli üllatavalt maitsev sõltumata, et oli tasuta. Kokkuvõttes, jäin üritusega väga rahule. Lugupidamisega Mari Mets

### essay_id = 1295 (B2)
keelelaager Tahame Teid tänuda, et Te tegite nii tore keelelaager. Keelelaager oli 20 - 25 märtsil, laager toimub Saaremal. Laagris oli kõige tähtsam see, et laagris oli kõik inglise keeles. Laagri suhtluskeel oli inglise keel ja kogu tegevus toimub inglise keeles. Külla oli kutsutud vahetusõpilased ning teatrigrupp Inglismaalt. Meile kõike rohkem meeldis programm mis oli. Kaks korda paevas meil oli inglise keele tund. Veel me käisime matkal, tegime lõke ja tegime grill. Meil oli disko kus me tansime. Mängisime spordimängud ja lauamängud. Hind oli väga hea, ühe õpilaste kohta ainult 50 eurot. Ööbimine oli 4-kohalistes tubades palkmajades. Keelelaager oli väga kasulik, sest me suhtlesime ainult inglise keeles. Meil väga meeldis kõik mis seal oli, aga kõige rohkem grillimine! Jargmisel aastal saab teha ka keelelaager, aga hispaania keeles. gümnaasiumiõpelased 01.04.17.

### essay_id = 1296 (B2)
Tere, Ma arvan, et see on hea idee selle pärast et, selline meedia- ja nutilaager on väga huvitav koht, kus me saame võtta uued oskuseid ja teadusi. Ma pakkun sulle võtta robootika ja programmeerimine töötuba selle pärast, et meie klassis õpilased kõige rohkem pakkus huvi erinevaid robotid ja IT-ained ja ma arvan et kõigil peab meeldima. Seal nad saavad õppida, kuidas kirjutada erinevaid programme koodi, kuidas kasutada robotiga ja nii edasi. Mõned saavad kasutada seda, kui nad asutavad TTÜ-sse või teised IT-ülikoolid, aga teised saavad leida seal huvitav hoobi. Ma olin selles laagris koos minu vanem vennaga ja me arvame et, kõik oli tore ja huvitav, ei ole asjad mida ei pakku huvi. Ja kui teil on vaja teha 2 gruppi 20 inimesid või vähe ja proovi broneerida töötoa varsti, kui 5. mail.

### essay_id = 1297 (B2)
Tänapäeval meie maailmas on palju kuulsamaid inimest. Mõned nendest tantsivad, keegi laulab, mõned lihtsalt ilusti räägivad ja sellepärast osalevad TV-programmides. Kõik nad on väga erinevad, aga neid ühendab üks asi - kuulsus. Mina arvan, et iga üks tahab olla kuulus. Sind kõik armastavad, tahavad riietuda nagu sina jne. Aga kes meile ütleb, kuidas kuulsamaks saada? On arvamus, et tõeline kuulsus on see, kes on edu nimel pingutatud. Ühest küljest mina olen nõus selle arvamusega. Põhjus on selline, et tõelist kuulsust on vähe ja võib arvata, et nad on lihtsalt need inimesed kelelle vedas elus ja nad võitsid & quot; kuldne pilet & quot;. Aga kuidas siis teist moodi võib selgitada, et ühel päeval sa oled tavaline inimene, aga teisel päeval juba populaarne. Mul on ka vastuargument. Mulle tundub, et alguses võib olla edu mängis oma rolli ja sul elu läks paremini, aga mis edasi? Seda on vaja tõestada, et sina pead olema kuulus. Aga selleks on vaja palju töötada ja edu rohkem ei pääse. Kokkuvõteks tahan kirjutada, et edu ikkagi mängib oma rolli, edu annab võimalust. Aga kuidas sa käitud selle võimalusega on juba sinu valik. Mina arvan, et sellest ju sõltub kuulsus.

### essay_id = 1298 (B2)
huvijuhile tänu Lugupeetud kooli huvijuht. Aitäh Teile, et Te korraldasite keelelaager. Mina olen Mari Mets ja ma osalesin laagris. See laager toimus 20. - 25. märtsil, Saaremaal Mere turismitalus. See oli nii väga ilus koht, kus me veedasime 5 unustamatu ööd. Kõige rohkem mulle meeldis, et ma sain tutvustada vahetusõpilastega. Nad olid aktiivsed rõõmsad ja lihtsalt head inimesed. Vahetusõpilased jutustasid palju huvitavaid asjaid, missugused traditsioonid nendel on, missugune kooli süsteem ja teised asjaid. Iga päev me harjutasime meie keele oskused. See oli nii väga kasulik mulle jaoks. Õhtul me mängisime, laulasime ja tantsisime. Arvan, et järgmisel korral võib teha rohkem keele tunnid päevas. Mulle tundub, et on vaja kutsuda rohkem vahetusõpilased ja võib olla Te saate teha hind väiksem kui 50 eurot ühe õpilase kohta. Laager aitas mind ja praegu ma ei karda rääkida inglise keeles. Aitäh Teile! Lugupidamisega Mari Mets e-mail: marimets@mail.ee tel: 53224422

### essay_id = 1299 (B2)
Lugupeetud klassijuhataja! Kirjutan teile seoses meedia- ja nutilaagriga mis toimus 15. - 17. mail Tartus. Antud laagris oli valida nelja töötoa vahel, mille seast ma valisin pildistamise ja pilditöötluse töötoa. Valisin selle töötoa, kuna juba lapsest saadik olen huvitatud pildistamisest ja nüüd mul avanes võimalus saada uusi teadmisi selle kohta. Laagris õppisin palju kasulikku piltide tegemisest ja eriti palju uusi teadmisi sain pilditöötluse kohta, kuna polnud varem eriti pilte töödelnud. Tänu laagrile sain vajalikke baasteadmisi, mida mul läheb vaja ülikooli sisseastumisel. Samuti tutvusin paljude uute inimestega, kellel on minuga sarnased huvid. Laagri üldmulje on positiivne. Eriti jäin rahule toitlustamisega, mis oli tasuta. Olen huvitatud osa võtmisest sarnasest laagrist samade korraldajate poolt. Lugupidemisega, Mart Mets

### essay_id = 1300 (B2)
Ma ei ole selle väitega täiesti nõus. Maailmas on palju tõsise talandiga inimesi, aga mitte kõik saavad kuulsaks. Populaarsaks saavad ainult need, kes armastavad mida nad teevad ja saaksid kogupäev pikkuseta sellega tegeleda, sest see on nende armastus. Populaarsus sõltub mitmesest asjadest, pingutamine on üks nendest, aga mitte kõige olulisem. Aktuaalsus on väga oluline osa, mis teeb mõned asjad kuulsaks, aga mõned asjad mitte. Näiteks paljud kunstnikud said kuulsaks ainult pärast surma. Aga kõige olulisem on südame kutse, sest sellega meister saab teha oma stiili, idee jne iseseisvalt kuulsaks ja populaarseks, kui näiteks seda tegi CoCo Chanel. Ta oli disainer-revolutsioneer ja sai kuulsaks ainult seepärast, et uskusid oma visioonisse ja töötasid selleks et näitada teistele, kuidas võis riietuda. Kokkuvõtteks olen nõus, et pingutamine edu nimel on hea motivatsioon, aga mitte tugevaim. Inspiratsioon ja südame kutse on kõige effektiivsem motivatsioon ja edasitõukaja inimeste jaoks, sest sellega ei ole vaja lisaks mitte midagi.

### essay_id = 1301 (B2)
Tere lugupeetud huvijuht, olen käinud 20. - 25. märtsil keelelaagris, mis toimunud Saaremaa Mere turismitalus. Ma olen 12 klassi õpilane. Ja tahan teile öelda aitäh selle võimaluse eest, sest see oli väga hea laager mis mulle väga meeldis. Ma sain sõbraks nendega, kellega ma eriti ei suhtlenud ja selle eest aitäh teile. Veel ma sain palju inglise keele praktikat, mis mulle oli vajalik, sest oma elus ma tahan palju reisida ja ilma inglise keele oskusi, see pole nii võimalik. Kui ma sain näha esimest korda teatrigruppi Inglismalt, mul oli palju emotsiooni, millest ma rõõmsalt rääkisin oma sõpradele, ja küll sain kahega poisiga välismaalt sõpradeks, ja kogu aeg suhtlen nendega internetis. Teie poolt oli kõik väga hästi, aga võib olla võiks teha rohkem inglise keele tundi 3 või 4 tundi päevas. Võiks teha ka nii, et järgmisel aastal, te kutsute mitte teatrigruppi, aga tantsijaid, sest olen näinud ja kuulnud, et see tantsimisprogramm väga meeldis paljudele. Aitäh tähelepanu eest.

### essay_id = 1302 (B1)
Tere. Mina olen Mart Mets 9. klassi õpilane. Mina tahan kirjutada meie kooli ajalehes jalgpalli turniirist, mis toimus meie koolis eelmisel nädalal. Tahan seal teha intervjuu mängijatega. Aga on probleem, et koolil pole oma ajalehe. Siin saate mulle aidata teie. Peame koos väljamõtlema, kuidas ajaleht peab väljanäha. Palju selleks te oskama ei pea, aga oleks kena, et keegi oskaks arvutis joonistada, et me saaksime oma ajalehe ilustreerida. Minuga saate ühendust võtta õpealajuhataja kaudu, või minu maili kaudu mart.mets@gmail.com. Ootan teid!

### essay_id = 1303 (B2)
Mina olen selle väitega osaliselt nõus. Kindlasti on palju neid, kes on oma unistuse nimel mitmeid aastaid pingutanud. Aga on ka neid, kes on oma talendiga juba sündinud. See kuidagi ei tee neid vähem kuulsamateks või väärikamateks. Telesaadetes tihti kohtutatakse edukate inimestega, et saada teada kuidas nad elavad ning kuidas nad on oma edu saavutanud. Muidugi tavalisele inimesele on huvitavam kuulata, kuidas keegi on alt tulnud ja mida ta on selleks teinud. Need kuulsused inspireerivad pingutada oma unistuse elluviimiseks. Samal ajal elus näeme ka neid inimesi, kelle jaoks edukaks olemine on just kui loomulik. Tundub, et iga nende tegevus on iseloomuga määratud, ning et iga saavutus on kerge liigutusega tulnud. Reaalsuses aga, isegi kui nemad on oma eriala geeniumid, ka neil tuleb mitmeid takistusi ning uusi probleeme, mida lahendama peab. Seega austatakse neid nende oskuste eest ning selle, mida head nad on oma talendiga maailma toonud. Lõpetuseks saan öelda, et pole nii tähtis, kuidas üks kuulsus on oma edu saavutanud. Olgu see raske või kerge teekond, see tõi oma vilja, tegi maailma paremaks või inspireeris teisi mitte alla anda.

### essay_id = 1304 (B1)
Kallis õpilased! Minu nimi on Mari Mets ja ma olen 9. klassi opilane. Ma teen oma kooli ajalehte ja tahan kutsuda teisi õpilasi endale appi koolilehte. See ajaleht on oma kooli ajaleht. Teised õpilased saaksid ajalehe juures ja kirjutada oma koolist. Selleks ma tahan, et te räägite koolilehelt.. Minu telefon on +372 8851 7744.

### essay_id = 1305 (B2)
Tänapäeva ühiskond seab meile piirid, mille raames peaksime käituma või oma mõtteid väljendama. Sageli ka hinnatakse meid olenemata sellest, kas soovime seda või mitte. Otsime pidevalt kellegi heaks kiitu või meeldivat sõna; ka siis, kui ei tunne seda inimest. Et hoida teistega häid suhteid ning hoiduda probleemidest, tuleks käituda nii, nagu kõigile meeldib: olla viisakas, heatahtlik ja lahke. See tõmbab ligi ümbritsevaid inimesi ning jätab hea mulje. Kuid kuidas olla, kui teiste ootused ei lähe kokku meie enda soovidega? Tihtipeale üritab ühiskond maha suruda isiksused või inimesed, kes millegi poolest erinevad ülejäänud massist. Sellisel juhul peaks truuks jääma oma soovidele, väärtushinnangutele ja ka vajadustele. Aga ei tohiks unustada ka teistest inimestest ja nenda eripärast. On tähtis olla tolerantne ja kannatlik teiste suhtes ning arvestada nendega. Isegi suurima soovi korral on võimatu meeldida kõigile. Iga inimene peab ilusaks, heaks või veatuks erinevaid asju, seega on võimatu, et ühe inimese käitumine vastab kõikide inimeste perfektsuse nõuetele. Küll aga on mõningaid iseloomujooni, mis meeldivad enamusele, näiteks lahkus või ausus. Need peegeldavad lihtsaid käitumisnorme, mis kehtivad ühiskonnas, et see pidama jääks. Olenemata vanusest, soost, päritolust või välimusest peaks iga inimene säilitama oma väärtushinnangud, kuid olema ka tolerantne teistsuguste suhtes. On vaja hoolida oma lähedaste arvamusest, mitte iga inimese omast, kellega saatus kokku viib.

### essay_id = 1306 (B2)
Miks inimene peab püüdma kõigile meeldida? Meie ajal iga inimene tahab kõigile meeldida. Minu arvates selles on vale idee, sest sa ei hakka meeldima terve maailmale. Sa kadud oma individuaalne stiil, aga ei hakka ega pool maailmale meeldima. Ma arvan, et inimestele meeldivad sellised inimesed, kellel on puhtat ja viisakat riided, ilusad soengud, head lõhnad ja näeratus näol. Kellegile ei meeldivad inimesed, kellel on vana ja kasutatud riided, paha lõhn ja paha tuju. Aga tegelikult ilus välimus ei ole kõige tähtsam asi, inimestele meeldivad rõõmsad ja lõbusad inimesed! Sa saad panna selga kõige ilusam kleit, või kõige ilusam kostüüm, aga kui sull on paha tuju, sa oled kuri või närviline, kõik seda näevad, see ei hakka kellegile meeldima ja ilusad riided sulle ei aita seda probleemi arutada. Kõige tähtsam asi on see, kuidas sa ise ennast tunned, kui sa oled rõõmus ja hea inimene, kui sa armastad ennast ise, ja armastad oma elu, siis kõik teised seda näevad ja ise hakkavad sinu poole liikuma. Sinu välimus on ka väga tähtis asi, aga ole nõus, et see, mis on sinus sees on ka väga oluline. Ma arvan, et kõige tähtsam saladus on selles, et sa pead ise endale meeldima.

### essay_id = 1307 (B2)
Praegu räägetakse väga palju sellest, et edu on kõige tähtsam asi meie elus. Aga tihti nende seletus mis on edu - on vale. Edu ei tähendab leia hea palkaga töö ja osta kallis auto. Edu on see, kui sa oled rahul oma eluga. Me elame ühiskonnas, kus me võime osta põhimõttelised kõik raha eest. Ja selle pärast palju räägitakse sellest, et edukaid on need, kellel on palju raha. See on osaliselt õige, sest tavaliselt need kellel on palju raha elavad õnnelikum, kui need, kellel rahat ei ole. Selles mõttes nad on tõesti edukad. Aga minu arvates, need inimesed, kes on edu nimel pingutanud peaks olema need, kelle jaoks on tähtis pere ja armastus. Sest selleseid asjad ei saa osta raha eest. Minu arvates need, kellel on olemas pere on tõesti edukad inimesed. Kokkuvõttes tahaks öelda, et sellesest inimesest, kes on edu nimel pingutatud, sõltub see, milleks saaks meie ühiskond tulevikus. Kui asjad jäävad nagu nad on praegu, siis meie ühiskonnaga mitte midagi ei juhti, aga võib ka juhtuda seda, et tuleb rohkem ebaõigusi ja valetusi raha teenida eest. Aga kui me vahetame seda pingutust läbi, siis ma loodan, et meie tulevik ka vahetab paremaks ja õnnelikuks.

### essay_id = 1308 (B2)
Tänapäeval on selline arvamus, et inimene peab püüdma kõigil meeldida. Mina olen osaliselt nõus sellega. Minu arvates inimesed peaksid olema erinevad, erinevad juukse värvid, silmad, huuled, kehaosade suurus. Inimene peaks olema individuaalne. Meie ajal on selline stereotiip, et näiteks naine peab olema pikkadega juustega, ta peab tegelema sportiga, tal peavad olema pikkad tehtud küüned, tehtud ripsmed, peab olema peenikene, vähe süüa. Selline naine meeldib kõikidele ja kõik teised naised tahavad olla samasugused. Siis tuleb selline asi, et kõik on nagu koopiad. Igal inimesel on enda arvamus, enda elu ja teisele inimesele see võib mitte meeldida. Need inimesed, kes püüavad meeldida kõikidele, need on vaesed inimesed minu arvates. Nigunii on selline inimene, kellele midagi ei meeldi sellises inimeses. Teiselt poolt inimene peaks püüdma meeldida enda sugulastele, või enda lähedale inimesele. Inimene peab kogu aeg kasvama väliselt ja seest. Sest juhtub nii, et tihti inimesed, kes meeldivad väliselt ja kui nendega hakkad rääkima, siis saad aru, et seest inimene ei ole nii ilus ja peale seda ta juba ei meeldi nii, nagu enne. Inimene ei pea kõigile meeldima. Iga inimene leiab endale paar inimest elu jooksul, kes sobivad talle, kes saavad temast aru ja kellele see inimene tõsiselt meeldima hakkab. On palju parem, kui sa meeldid ühele inimesele ja olen kindel temas, aga mitte siis, kui sul on kümme inimest kõrval ja nad tõsiselt ei aita sind kunagi. Kokkuvõtteks ma tahaksin öelda, et ikka võiks meeldida paljudele, aga see ei ole küll hea. Igas asjas on ka konkurents ja see võib olla ohtlik. Peab olema ise endaga ja siis meeldid samuti kõigile.

### essay_id = 1309 (B2)
Ma olen sellega väitega nõus. Tanapaeval paljud inimesed tahavad olla kuulsus. Inimeste aru kuulsus ja inimesed tahavad, et neil olla palju sõpru elus, internetis, näiteks palju sõpru facebookis. Inimeste kulsuse tahtsus sõltub keskkonnast. Varem inimene oli populaarne, kes oli teleris ja teeb kontserdi, laulab. Praegu on väga populaarne erinevaid "live-bloogi" youtubis teha. Lapsed, vanemad, vanad inimesed võivad seda teha. Ei ole vaja, kui palju sull on aastad, naine või mees, vajalik on sinu tahtsus ja oskus selle asju. Näiteks sull on youtube leht, sinule on vaja reklameerida. Inimesed näevad ja neil meeldivad see, mida sa teed, nad annavad sinu lehe teisele inimesele jne. Siis sinu kuulsus surendab. Aga kuidas hästi ja kiiresti surendab tema kuulsus, sõltub ainult sinu oskust ja video klavitetist. Ma proovin see "töö" ise, ja minu populaarsus surendab aga väiksele. Praegu mul on palju uued sõprad. Tahan öelda, et see oli väga raske, mul oli väga vähe vaba aega. Lõpuks ma olen kindel, et tõeline kuulsus on see, kes on edu nimel pingutanud, sest mul oli sele kohta oma kogemus ja ma arvan, et see on väga raske.

### essay_id = 1310 (A2)
Tere See kirjutab sinu sõber Toomas. Eile koolis toimus meil spordipäev. Seal osalesid kõik meie klaasikaslased ja seitsmes b klass. Seal me jooksime ja mängisime jalgpalli. Jalgpallis võitis meie klass ja me saime komme. Kõige rohkem mulle meeldisid kommid ja jalgpall. Armastan, Toomas

### essay_id = 1311 (B2)
Keelelaagri kohta tagasiside Tere! Osalesin 20. - 25. märtsil keelelaagris, mis toimus Saaremaal Mere turismitalus ja oli väga rahuldanud selle kohta, kuidas kõik programm oli korraldatud. Väga meeldis, et kõik inimesed olid väga seltskondlikud ning keegi ei tunne keelebarjääri, et kõik oli inglise keeles. Väga huvitas mind ka see, et üldiselt programm oli tehtud omapäraselt. Seal pole ainult tunde, vaid olid palju erinevaid asju nagu matkad, tantsud, spordimängud ja nii edasi. Oluline ja kasulik oli ka see, et kuid seal oli kõik inglise keeles, tuleb hea keelepraktika. Siis minu keeletase suurenes ja saan praegu vabalt inimestega rääkida. Kirjutan ka ettepanekuga, et järgmisel korral on võimalik ka lisada midagi, mis on seotud filmidega. Mõtlen, et see võiks olla ka huvitav. Lõpuks tahan veel Teid tänada hea korralduse eest. Ette tänuga, Mari Mets

### essay_id = 1312 (B2)
Meie elus kuulsus on see asi, mis võib aidata oma elu lihtsam teha. See põhjustab miks nii palju inimesi tahaksid kuulsamaks saada. Ainult poolt nendest saavad aru kui raske seda teha ja miks kuulsad inimesed on ebaõnnelikud. Kõige olulisem teada, kas kuulsus on edu või raske töö? Alguseks, tahan öelda, et ainult mõned võivad saada kuulsamaks. Pool nendest on inimesed, kes palju töötavad, mõtlevad kuidas teha oma andmeid parem. Kuulsus ei olnud nende põhimõtteks, see on lihtsalt nagu kingitus hea töö eest. Mul on sõber, kes juba lapsepõlvest tahtis ujujaks saada ja Olümpia mängudes osaleda. Ta palju ujus ja töötas ennast, juba 2015. aastas ta osales Olümpia mängudes. Praegu ta on tuntud eesti ujuja. Teiselt poolt, on ka inimesed, kellele abistas edu. Ma arvan, et hea näide on need inimesed, kes said suurt raha loteriist. Nendest palju rääkivad nii raadios, kui ka televiisoris, sest see on imelik juhtus. Nendel on kuulsus ja raha, et teha oma elu põnevam. Mis veel on vaja elus? Minu arvates, et kõige parem situatsioon, kui inimene palju töötas ja veel edu oli ka temaga. Need inimesed saavad elust palju ja oluline on see, et nad ka annavad elule palju tagasi. Nad ei mõtle ainult oma rahast ja positsioonist, nad mõtlevad ka teistest inimestest, kinkivad uusi teadmisi ja huvitavaid rolle rahvale. Kokkuvõtteks, tahan öelda, et olen nõus teemaga ainult osaliselt. Minu arvates, on vaja nii edu, ka oma töö, et kuulsamaks saada.

### essay_id = 1313 (B2)
Tänukiri Lugupeetud huvijuht! 20. - 25. märtsil toimus Saaremal Mere turismitalus keelelaager. Kus suhtluskeel on inglise keel ja tegevus toimus inglise keeles. Tahaksin Teid tänada hea korralduse eest! Laagri ajal mulle meeldis, et iga päev oli seotud keelega ehk programm oli hästi mõeldud. Meeldis, et peale inglise keele tunnde olid ka tantsud ja spordimängud. Aktiivne tegevus meie jaoks oli väga tähtis, sest tegeleda ainult õpimisega oli raske. Huvitav oli see, et meile tulid külalised Inglismaalt. Nende poolt näitering oli väga kasulik praktika poolest, sest varem sellist võimalust polnud. Ainuke mida võiks teha teisiti on näiteks jagada gruppideks tugevaid ja nõrkaid õpilasi, siis töö oleks efektiivsem. Kuid üle jäänud oli tore ja lõbus. Ka laagri hind oli viieks päevaks väga hea. Veel üks kord tänan teid hea korralduse ja töö eest! Loodame, et järgmisel aastal tuleb veel! Mari Mets 12. klassi õpilane 26.04.2017

### essay_id = 1314 (B1)
Tere, kallis sõber Mart! Mul oli sinu kirja üle väga hea meel! Oma kirjas sa palusid kirjutada, et sa tahab tulla koolivaheajal minu kodukohta puhkama, ja sa tahab planeerima oma aja. Esiteks, ma arvan, et me peame kohtuma ja ostutakse kõike, mis sa tahab. Pärast seda me sõidame minu kodus. Seal sa saab ööbida. Teiseks, me peame meri ääres jalutama, seal on nii ilus, ja seal saab ujuda. Kõigepealt seal on väga ilu suvifestival, kuhu me peame osa võtta. Pärast seda me saame kinno mina, ja vadata seal õudufilmi! Sellega ma lõpetan. Kuidas sul läheb? Kas sul on kõik korras? Kõike head soovides Mari

### essay_id = 1315 (B2)
Lugupeetud huvijuht! Kirjutan teile selleks, et avaldama oma tänu keelelaagri korralduse eest. Mina olen Sakala Eragümnaasiumi õpilane. Sellel kevadel mina võtsin osa teie keelelaagrist, mis toimus Saaremal Mere turismitalus 20. - 25. märtsil. Teie laager oli väga kasulik minu jaoks. Minu inglise keele oskus sai paremaks. Tänu sellele, et kogu tegevus oli inglise keeles, nüüd mina kasutan seda vabalt. Kõige rohkem mulle meeldis võimalus keelekandjatega suhelda. See on suurepärane, et külla oli kutsutud vahetusõpilased Inglismaalt. Programm oli väga hästi koostatud, kuigi mulle ei meeldinud näitering. See on minu isiklik arvamus ja muidugi mõnedele inimestele meeldis näitering. Minu arvates järgmisel korral võiks teha rohkem sportmänguid ja grillimist. Oleks tore kui järgmisel aastal laager toimuks mingis teises kohas. Veel kord tänun teid. Austusega Toomas Tamm

### essay_id = 1316 (B1)
Tere, kallis Katrin! Mul oli sinu kirja üle väga hea meel! Mulle väga meeldib, et sa tahad tulla koolivaheajal puhkama. Ma arvan, et me saame väga hea aega veeta. Me saame tulla muuseumisse ja kinno võib olla me saame sõita mere ääres. Ma saan kohtuda sind, aga palun kirjtuage mind mis kella sa tulla. Puhkasel ajal sa saab ööbida minu kodus, me koos emaga oleks rõõmsad kohtuda sind, süüa sa saab minu juurde, aga ma saad näidata sulle minu lemmik kohvik. Kui me käime jalutama ma näidan sulle minu lemmik koht, ma teen ekskursioon Kohtla-Järvel. Meil linnas avati toimuvad erinevaid üritused, näitaks eelmisel pühapäeval oli "Keemia päev". Ma loodan, et kui sa tulid toimuvad mingit huvitavat üritused. Ma väga ootan sind. Kõike head soovides Mari Mets

### essay_id = 1317 (B2)
Tere, klassijuhataja! Tulen tagasi meedia- ja nutilaagrist, mis toimus Tartus. See oli väga kasulik kogemus minu jaoks. Neljast töötoast ma valisin pildistamist ja pilditöötlust, mis sobis mulle väga hästi, sest ma tunnen väga suurt huvi fotograafia vastu. Õppisime seal pildistama loodust, inimesi ja kuidas peab pildistamiseks valmistama. Laagris mulle meeldis muuseumi käimine, kus me nägime vanemaid kaameraid. Meeldis mulle ka see, et leidsin sealt sõpru, kes on sama huvitatud fotograafias, nagu mina. Laager on lõppenud, aga ma ikka räägin nendega telefoni teel. Laagri korraldus oli väga korralik. Me alati teadsime mis kell ja mida me peame tegema. Programmis oli palju põnevaid asju ja meil mitte kunagi ei olnud igav. Kokkuvõteks võin öelda, et see laager tõi mulle palju kasu ja nüüd ma tean, et tulevikus kindlasti tahan tegeleda fotograafiaga. Tervitades Mari

### essay_id = 1318 (B2)
Tere, lugupeetud klassijuhataja! Hiljuti ma osalesin meedia- ja nutilaagris, tahan kirjutada teile natuke selle kohta. Kuna laagris oli neli töötuba, siis oli võimalus valida. Ma valisin robootika ja programmeerimise töötuba, sest see on väga huvitav mulle ja ma tahan sellega oma tulevikku seotada. Seal me õppisime kuidas roboteid teha ja kuidas neid programmeerida. See oli väga kasulik kogemus, sest ma ei teadnud kuidas roboteid ehitada ja ei oskanud nii hästi neid programmeerida. Mulle väga meeldis, et me elasime ühiselamus, aga ei meeldinud, et tubades oli neli inimest, oli liiga vähe ruumi. Ka ei meeldinud, et ainult hommiku- ja lõunasöök olid tasuta Suur aitäh teile, et saatsite mind sellesse laagrisse! Lugupidamisega, Mart Mets

### essay_id = 1319 (A2)
Tere, sõber Minu koolis, reedel toimus spordipäev. Me mängisime ja meil oli võistlused. Seal oli kõik setsmendas klassis. mulle meeldis kõige rohkem korvpalli mängima

### essay_id = 1320 (B1)
Lugupeetud koolikaaslased! Minu nimi on Mari Mets, ma õpin 9. klassis ja ma kirjutan tekste meie ajalehes. See ajaleht on suur ja ilus ja jutustab meie kooli elust ja sündmustest. Ma tahan kutsuda teisi õpilasi, sest mul on vaja abi. Teised õpilased saaksid joonistada ilusaid teoseid, sest ma kirjutan tekste ja ma ei saa kõiki teha. Kui te tahate teha ajalehte minuga, siis on vaja hästi joonistada. Minu telefoni number on 56 12 34 56 või saate minuga kontakti e-maili teel, minu e-mail on mari.mets@gmail.com Ootan kõiki! Mari Mets

### essay_id = 1321 (B1)
Tere, kallis Martin! Mul oli sinu kirja üle väga hea meel! Ma sain sinu kirja. Aga miks sa nii kaua ei kirjutanud mulle? Kas sul on kõik korras? Sa kirjutasid sellest, et tahad tulla koolivaheajal meie kodukohta puhkama. Esimeks, ma tahan öelda et ma ootan sind. Ta minu arvates, see on väga hea idee puhkuda meil. Meie linnas ehiti uus bussijaam. Ta kui sa sõidad minu juurde bussiga, ma saan lihtsalt kohtuda sind. Pärast seda, me saaksime koos käia hoteelis, mis asub minu kodu lähedal. Sa võid süüa hoteelirestoranis ja elada seal. Tahan täpsustada, et meie linnas on palju vaatamisväärsusi, ürituste, näiteks reedeti meil töötab "Geneva", see on teater, ja saame osa võtta sellest üritusest. Sellega ma lõpetan. Ootan sinu vastust. Kirjuta palun kiiremini Kõike head soovides, Mart

### essay_id = 1322 (B2)
Keelelaager Lugupeetud huvijuht! Kirjutan teile, et tahaksin tänada teid laagri eest. Ma sõitsin inglise keele laagrisse 20. - 25. märtsil. Mulle väga meeldis, et laager toimus Saaremal. Saaremal varem ma ei oli käinud. See oli esimene kord. Pärast laagri minu inglise keele oskus oli parem, kui varem. Veel oli hea asi, et laagris olid vahetusõpilased. Nendega ma kogu aeg suhtlesin ja mängisin sport- ja lauamänge. Tore oli, et teatrigrupp, mis on pärit Inglismal, nad õpetasid mind tantsima. Mulle ka meeldib väga grillida. Laagris grillimine, minu arvateks, oli kõige parem tegevus. Matkad olid pikad aga väga kasulikud. Ka oli kasulik kaks korda päevas inglise keele tunnid. Laagri hind oli väga väike ja kõigile sobiv. Ainult 50 eurot. Kahjuks mulle ei meeldi näitering. Oli ka kurb, et laager kestas ainult viis päeva. Oleks parem, kui järgmine laager toimub terve nädal. Oli naljakas ka, et keegi ei maga öösel, Tänan teid! Gümnaasiumiõpilane Mart Mets

### essay_id = 1323 (B2)
Tagasiside Lugupeetud huvijuht! Mina olen kaheteistkümnenda klassi õpilane Tiina Mänd. Eelmisel aastal teie olete pakkunud mulle osaleda keelelaagris. Mina olen väga tänulik selle eest. Keelelaager toimus kevadel, 20. - 25. märtsil. See oli väga sobiv ajavahemik, sest ilm oli suurepärane. Laager asub Saaremaal Mere turismitalus. Seal olid ilusad vaaded, metsad ja järv. Atmosfäär seal oli väga rahulik ja minu hing puhkas. Mulle väga meeldis see, et seal me kõik suhtlesime inglise keeles. Minu jaoks see oli hea praktika, sest mõni aja pärast mul tuleb inglise keele riigieksam. Nüüd mul on sõbranna Inglismaalt. Me oleme temaga väga lõbusalt veedanud aega. Meil olid huvitavad matkad, toredad tantsud ja sportmängud. Mina arvan, et laagri hind võiks olla natuke madalam. Mitte 50,-€. Sellepärast, et me ise ostsime toitu ja see võttis ka palju raha. Lõpuks tahan öelda, et see oli väga hea laager ja olen kindel, et see tulevikus avaneb ja oleks veel parem. Jäädes ootama teie vastust Tiina Mänd 26.04.2017

### essay_id = 1324 (B2)
Ma olen mingil määral nõus selle väitega, et tõeline kuulus on see, kes on edu nimel pingutatud. Me ei või öelda, kes on edukas aga kes ei ole. Proovin seletada arvamust sellises väites. Ühelt poolt ma olen nõus, sest elu näitab, kes on hea töötaja, aus ja tähelepanelik inimene. Sellised inimesed hakkavad tegema õigesti lapsepõlvest. Näiteks nimi "Viktoria" või "Viktor" tähendavad, et nad peavad olema esimesel kohal. See ei näe, et kõik vanemad peavad nimetama last "Viktoria". Samuti tõeline kuulus on inimeses kui tema nimes. Teiselt poolt võin öelda, et kõik inimesed peavad töötama ja veetma rohkem aega kui nad teevad tööd. Muidugi töökas inimene on elu nimel pingutatud. Kui te olete laisk inimene, siis edu ei aita teid, sest te peate aru saama, et kõik teete iseseisvalt. Kokkuvõttes ma võin lisada, et nimi ei tähenda kõiki sest me peame tegema oma nimi ühiskonnas. Me peame motiveerima iseseisvalt, et oleme edukad inimesed.

### essay_id = 1325 (B2)
Lugupeetud klassijuhataja. Sain Teie saatis meedia- ja nutilaagrisse. Soovin öelda, et see oli iseenesest huvitav mõte, et külastada seda laager. Ma valisin pildistamine ja pilditöötlus töötoa. Ma valisin seda, sest mulle meeldib pildistada, kui ma olin lapsena ma pildistasin palju ja see oli minu lapsepõlv. Ma õppisin seal palju oluline reeglid ja sain hea nõued. Internetis mul on minu lehekulk, nagu "Bloog". Praegu seal on palju inimesi, kes vaatavad milliseid uudiseid mul on. See laager toob mind rohkem kasu kui kahju. Praegu ma tean, kuidas teha oma pildit rohkem huvitav. Laagris mulle meeldis tasuta hommiku- ja lõunasöök, aga mulle ei meeldinud, et see laager asub Tartus, sest ma elan Tallinnas. Seal ma tutvusin erinevad inimesid, kes olevad väga populaarne selle sfäärist. Kokkuvõtteks võin öelda, et mulle meeldis meedia- ja nutilaager. Lugupidamisega Mari Mets

### essay_id = 1326 (B2)
Lugupeetud kooli huvijuht! Kirjutan Teile gümnaasiumiõpilase nimel. Suur aitäh Teile keelelaagri eest, mis toimus 20. - 25. märtsil Saaremaal. Keelelaager oli parim laager meie elus. Kõik õpilased said suurepäraseid emotsiooni terveks eluks. Need olid kõige kaunimad kuus päeva meie elus. Eriti meeldis mulle matkamine, mis toimus metsas ning kus oli puhas õhk. Veel meeldis mulle grillimine. Grillimise ajal saime palju nalja ja saime kõhud täis. Kõige tähtsam on see, et meie kõik saime endale uusi sõpru välismaalt ning suhtleme nendiga iga päev. Tänu keelelaagrile valdan mina inglise keelt ja saan tundides ainult viisi. Laager oli väga hea keele praktika. Kahjuks, õpilasi oli natuke vähe, kuna hind inimeste kohta oli pisut suur. Loodan, et järgmine kord on keelelaager odavam ning saavad tulla kõik õpilased. Suur tänu veelkord! Lugupidamisega, gümnaasiumi õpilane Maria Mänd

### essay_id = 1327 (B2)
Tere lugupeetud Tiina Tamm! Mina kirjutan seda kirja, et teha teie jaoks aruande Meedia- ja nutilaagrist, kuhu me sõitsime tänu teile. See üritus oli korraldatud 15. - 17 mail Tartus. Seal oli valik neljast töötubadest, me valisime pildistamine ja pilditöötlus. See valik oli niisugune, sest peaaegu kõik meie klassis tegelevad pildistamisega või lihtsalt tunnevad huvi selle vastu. Töötoa õpetajad olid väga head, alati huvitavalt jutustasid ning olid valmis meid aitama, kui tekkisid mingid probleemid arusaamisega. Põhiliselt õppisiti, kuidas teha kenu fotosid, kuidas valida õiget rakursit ning mis selles võib aidata. Me arvame, et see oli kahtlemata kasulik meie jaoks, sest mõned tahaksid tulevikus leida töö, mis oleks seotud pildistamisega. Mis puutub ürituse korraldamisse, siis kõik oli kõrgel tasemel, me elasime ühiselamus neljakohalistes tubades, toitusime ülikoolis ning hommiku- ja lõunasöök olid tasuta. Samuti me tutvusime teiste koolide õpilastega, kõik need olid heasoovlikud. Kokkuvõtteks, me jäime kõikiga rahule ja täname teid, et te saaksite teha seda meie jaoks. See kogemus jäi meil meelde ning me palume teid, et kui on võimalused veel midagi niisugust külastada, teatage meid palun. Lugupidamisega, Mart Mets ja teie 12. B klass.

### essay_id = 1328 (B1)
Tere, Mihkel Mul oli sinu kirja üle väga hea meel! Sinu plaan on väga tore ja arvan, et saame seda realiseerida. Arvan veel, et ikkagi sa ööbid meie juures, see oleks väga lõbus! Mul on mõtte sind bussijaamist võtta, et sa ei kaduks ära. Kas armastad magustöite või suppe? Meil on väga vahva toidula kooli juures saame seal mõnikord süüias käia. Meie linnas on ilus vanalinn kus sa saad koos minuga jalutada ja midagi Eestist uut teada. Ütlen sulle oma lemmiku kohast, see on mere ääres, seal tehakse kontserdid ja konkurseid ja kui sa linna saad siis me võttame konkursis osa! Sel aastal toimub joonistuse üritus ja ma tahks seal esimest koha saada koos sinuga, kas sa tahaks osa võtta? Väga ootan kui sa meie juurde tuled! Kõike head soovides Mari

### essay_id = 1329 (A2)
Tere kallis sõber! Eile meie koolis kell 11 oli spordipäev. See toimus kooli stadioonil. Kõik kes tahtsid said osa võtta spordipäevast. Meie mägisime jalg-, rahvaste- ja korvpalli ja meil oli teatejooks. Ma võitsin auhinna ja see meeldis mulle kõige rohkem.

### essay_id = 1330 (B2)
Keelelaager Saaremaal Lugupeetud huvijuht, Minu nimi on Maria Mänd ja tahan Teile tänu avaldada, sest osalemine keelelaagris tuleb mulle kasu. Märtsil te korraldasite väga huvitava programmi. Laager toimus Saaremaal Mere turismitalus. Terve üritus oli inglise keeles ja seda annab mulle hea võimaluse korrata keelt ja teada selle riigi kultuuri. Kõige rohkem mulle meeldis see, et selles projektis võtsid osa vahetusõpilased Inglismaalt. Nad korrasid tegelikult huvitava ettekujutuse. Veel mulle meeldis seda, et selles laagris olid ka mängu, tantsu, matku ja näiteringe. Kvaliteet oli kõrges ja hind oli suurepärane. Praegu mul on palju emotsioone, teadmisi ja oskusi. Tänan Teid sellest. Mul on ettepanekuid, mida Te võiksite veel lisada järgmisel aastal. Esiteks, Te saate kasutada rohkem keelt. Teiseks, võite korrata filmide vaatamiseid. Seda mõjutab arenemisele hästi. Te olete nii tubli, et tegisite selle ürituse. Äitah, et Te annate mulle see oluline võimalusi. Loodan, et järgmisel aastal Teil on veel rohkem õpilasi. Tänan ja edu Teile. Lugupidamisega, Maria Mänd

### essay_id = 1331 (B2)
Tänukiri Lugupeetud kooli huvijuht! Tahan tänada Teid korraldatud keelelaagri eest, mis toimus 20. - 25. märtsil. See laager tõi mulle palju kasu. Mulle meeldis väga, et laagrisse olid kutsutud vahetusõpilased teistest riikidest. Ma tutvusin igaühega selle laagri raames ning nüüd on mul kohe mitu sõpra välismaal. Ma loodan, et ka edaspidi me jätkame suhtlemist. Väga suureks kasuks oli see, et terve programm toimus inglise keeles. Keelelaager oli nii hästi korraldatud, et isegi hakkasin inglise keeles vabalt rääkima erinevate mängude ja ürituste käigus. Ma arvan, et selline laager on paljude õpilaste jaoks kasulik. Võib kohe tihedamini korraldada keelelaager. Ma võtan heameelega nendest osa ning saan aidata ka laagrite korraldamisel. Järgmine kord võib teha tunde, kus saab õppida ka mõnda teist keelt. Parimate soovidega, 26.04.2017 Mari Mets

### essay_id = 1332 (B1)
Kallid õpilased! Ma olen Mart Mets. Ma õpin üheksandas klassis. Ma tahtsin paluda teid aidata koolilehe tegemisel. Ma juba proekteerisin ajalehti, aga mul ei ole palju aega seda ajalehti teha. Ma otsin seda õpilast, kes oskab hästi joonistada arvutis ja on juba vebelehti proekteerinud. Kui me lõpetame siis panen teie kontaktid vebelehe all ja reklamerin teid. Kui olete huvitatud sellest, sii helistage mulle. Minu number: 58396677

### essay_id = 1333 (B2)
Keelelaager Tallinna Tõnismäe Reaalkool Huvijuhile T. M. Mänd Tänukiri Lugupeetud Toomas Mänd! Mina õppin gümnaasiumis ja olen osalenud keelelaagris, mida Te olete korraldanud märtsil, sellel aasta. Mulle väga meeldis, et laager toimus Saaremaal ja kõik oli inglise keeles. Teatrigrupp, mis tuli Inglismaalt, tegi väga huvitav näitering, kus õppilased tantsid, mängisid ja suhtlesid. Oled väga kasulikkud inglise keele tunnid. Hakkas minu inglis keel paraneda ja suhtlemine inglis keeles sai mulle kergeks. Oli tore seda, et oli võimalus mängida spordi- ja lauamängu, et olid matkareisid ja grillimine looduses, vabas õhus. Mina arvan, et järgmisel korral võiks laager natukene kauem olla ja võivad ülikooli õpilased meiega sõita. Tänan Teid keelelaagri kohta. Gümnaasiumiõppilane Mart Mets mart.mets@ttre.ee 27. märts 2017

### essay_id = 1334 (A2)
Tsau! kuidas läheb? Meil oli eile spordipäev see toimus koolis, osa võisid võtta kõik kooli õpilased. Meil oli 500m jooksmine, 100m jooksmine ja 60 m jooksmine. Minu meelest kõige põnevam oli hüppenööri hüppamine ja kaugushüppet! Auhinna võitsid kümnenga klassi õpilane, neljanda klassi õpilane ja meie klassi tüdruk. Kõge rohkem mulle meeldis atmosfäär mis toimus sel päeval. Tervitades Mari!

### essay_id = 1335 (B2)
Ma ei ole selle väitega nõus. Praegu proovin oma arvamuse põhjendada. Alguses, tahan öelda, et kõik inimesed on erinevad ja näiteks kui sa väga tahad sa ei saa kõigile meeldida. See on eba reaalne. Võtame näiteks kool ja klassi kollektiive. Kõigel oli klassis need, kes kõik opisid ja saatsid ainult häid hindeid. Õpetajad olid rõõmsad ja armastasid seda õpilast aga teised klassikaaslased mitte. Inimesed on nagu kaks laagrit - üks poole on alati teiega kindel ja aitab sulle aga teine pool on ainult kritiseerib sind ja teeb pahad asjad sulle. Elu jaoks on vaja aktsepteerida seda fakt ja jäta elada. Ma ikka arvan, et elus on palju situatsioonid millises on vaja inimese meeldida. Näiteks kui keegi tööle esimese korda läheb ja tahab kõigele seal meeldida. Aga ma annan nõu selle inimesele, et olla nii nagu sa oled, sest sa ei saa kogu elu selle mask kandma. Kokkuvõttes, tahaksin öelda, et meeldida kõigele on eba reaalne harjutus. Ümbritses kogu aeg võivad olla inimesed, kellele sa ei meeldi, aga see on ikka normaalne, sest iga inimene on kõigepealt isik.

### essay_id = 1336 (A2)
Tere! Laura Meil oli eile ( 14.09 ) spordipäev, ta oli metsas! Mul oli väga huvitav. Metsas oli väga põnev. Me jalutasime, mängisime peitust, aga väga ettevaatlikult, sest me võiksime kaota. Veel me jäime seal süüia, ema andis mulle krõpsu, buterbroode ja tee. Ma nägisin seal jänest! Oli väga põnev. Head õhtu Mari.

### essay_id = 1337 (B2)
Viimasel ajal olen kuulnud palju sellest, et tõeline kuulsus on see, kes on edu nimel pingutanud, sest juba jargmisel aastal ma pean valima mis on minu tuleviku plaan ja kas ma pean õppima või töötama. See teema puutub minusse, sest ma tahan olla kuulsus tulevikus. Mull tundub see teema huvitavana ja ma proovin oma mõtteid paberile panna. Ma olen osaliselt nõus selle väitega, sest mull on nii poolt kui ka vastuargumente. Ühelt poolt ma olen nõus, sest mõned inimesed olevad lihtsalt edukas ja need elukorrad toimuvad üsna lihtsalt ja neil ei ole suur probleeme aga see on väga väike osa inimesi. Teiselt poolt ma üldse ei ole nõus, sest arvan, et kuulus tuleb ainult pärast paar töötamisi aastaid. Inimene peab kogu aeg mõtlema välja uued ideead, sest tänapäeva maailmas on nii, et kui sa tahad olla kuulus sa pead olema tark. Veel tahaks kirjutada, et meie maailmas on paar sõnad näiteks talant voi raha, kui sul on talant siis sul on rohkem avatud kohad. Samamoodi on kui sul on palju raha, siis sul on rohkem võimalusi kuulsus saada. Lõpuks võiks öelda, et igal inimesel on erinevad olukorrad ja igal juhul edu on suur pluss aga minu jaok kuulsus peab tulema ainult selle inimeselle, kes on tark ja kes töötasid või õppid palju.

### essay_id = 1338 (B2)
Tere kallis klassijuhataja! Sellel mail ma sõitsin Tartusse meedia- ja nutilaagrisse. Laagris oli väga huvitav ja praegu ma koostan teile väite aruanne selle ürituse kohta. Kõik alustas töötoa valimisest. Seal oli neli varianti, aga mina valisin robootika ja programmeerimise, sest need ained ma õppisin koolis. Sellel töötoal ma õppisin kuidas on õigesti programmeerida ja kuidas arvuti abil robotiga tegeleda. Tulevikus ma tahan õppima Tehnika Ülikoolis programmeriaks ja sest selline laager annab mulle suur kasu. Nüüd on paar sõnu laagri korraldusest. Ta väga meeldis mulle! Kõik elasid neljakohalistes tubades. Iga päev oli tasuta hommiku- ja lõunasöök. Ma tutvusin seal palju huvitavaid inimestega ja praegu suhtlen ühe tüdrukuga internetis. Laager väga meeldis mulle, kõik õpetajad olid prossionaalsed ja elamus oli väga hea. Suur aita teile, et te saatsite mind selle laagrisse. Ta väga aitab mulle. Head aega! Narva Kesklinna gümnaasiõpilane Mart Mets 17.06.2018

### essay_id = 1339 (A2)
Tere minu kallis sõber. Minu koolis oli hiljuti spordipäev. Spordipäev toimub spordisaalis esmaspäeval. me jooksime, hüppasime. Mina võtsin jookse osa. Ma võitsin auhinna. Kõige rohkem mulle meeldis joosta, sest ma olin esimene. See on äge! See on kõik. Headaega!! Mari Mets.

### essay_id = 1340 (B1)
Tere kallid õpilased: Mina olen Mart Mets mina tahan kutsuda teid et te saaksite mull appi tulla. Tahaksin teha koolilehte, see ajaleht peab olema viisakas ja ilus et teised õpilased ka meie kooli tahaksid tulla. Teie saate aidata oma mõistega, teie peate oskama arvitis töötama, kui teil on mingi mõiste saadke selle mulle e-postile Martm@gmail.com. Aitäh kõigile

### essay_id = 1341 (B1)
Ma olen Mari Mets. Ma õppin üheksandal klassis. Ma teen oma kooli ajalehte ja mulle vaja abi. Koolilehe juures vaja palju pilte, lisainfot ja edasi. Teised õpilased saavad leia pildid, erinevaid informatsioon kooli jaoks või ise midagi joonistada. Te peate gruppis tööta, hästi saate aru teise õpilaste, mõelda huvitavad mõtted. Enne te peate mulle helistada telefoni tel 58934567 või kirjutada minu e-postil: mari17@gmail.com. Lisa infot te saate leia minu Feisbukis: Mari Mets. Ootan teid!

### essay_id = 1342 (B1)
Kallid õpilased! Ma olen üheksanda klassi õpilane. Ma teen oma kooli ajalehte ja tahan kutsuda teisi õpilasi koolilehte tegema. Ma leian erinevat infot Narva linnast Internetist. See ajaleht on mõeldud õpilastele, kes armastavad ajaloost. Teised õpilased võivad leida fotod, kus on kujutatud vana Narva. See on väga põnev tegevus, sellepärast kõik õpilased võivad seda teha! Kui te tahate lisainfot saada, helistage +37258055667. Ootan teie abi!

### essay_id = 1343 (B2)
Keelelaagri tagasiside Tere! Mina olen gümnaasiumi õpilane Mari Mets. Ma osalesin laagris, mis toimus turismitalus Saaremaal ja minu meeles see oli väga huvitav. See oli keelelaager kus kõik tegevused toimusid inglise keeles. Laager toimus 20. - 25. märtsil. Mulle väga meeldis laagris suhtlemine inimestega, kes tulid meie juurde välismaalt. Ka mulle meeldis elada turismitalus 4-kohalistes tubades palkmajades, kus olid mitte ainult meie kooliõpilased vaid inimesed välismaalt, kellega me saime sõpruks. Ma arvan, et väga kasulik oli see, et me peaksime suhelda seal ainult inglise keeles ja kaks korda päevas olid tunnid. Inglise keele oskus mul oli keskmine, aga pärast laagrist see keel läks meil paremaks. Järgmisel korral te võite teha seda laager natuke kauem. Lugupidamisega Mari Mets.

### essay_id = 1344 (B2)
Lugupeetud Laura Kask! Mina kirjutan Teile, et jutustada meedia- ja nutilaagrise kohta. Selles ürituses olid erinevad töötubad, mina valisin töötuba, kus räägiti pildistamisest ja pilditöötlusest. Ma otsustasin, et see sobib mulle kõige rohkem, sest pildistamisega tegelen juba 6 aastat ja selline tegevus annab mulle ainult häid emotsioone. Selles laagris olid õpetajad suurte kogemustega, nad õpetasid meid kuidas töötada pildistustega õigesti, kuidas valgus mängib rolli pildistamises. Samuti me õppisime materjali programmi kohta, mis annab võimalust teha pilti värvilisem ja huvitavam. Ma arvan, et need teadmised on väga vajalikud minu jaoks tulevikus, sest ma tahan saada pildistajaks pärast kooli lõpetamist. Mulle väga meeldis osalema selles laagris, sest õppimine oli põnev ja produktiivne, mina sain palju uusi informatsiooni pildistamise kohta. Mina tutvusin seal inimestega üle Eesti, kõik need inimesed on asjatundlikud. Laagri korraldus oli heal tasemel, kõik tingimused olid mugavad. Lugupidamisega, Mari Mets.

### essay_id = 1345 (B2)
Lugupeetud kooli huvijuht! Ma olen 12. lennu esindaja ning olen Teie poolt pakutud keelelaagrist osa võtnud. Mul on suur tahe Teid tänada, kuna olen selles laagris tänu Teile osalenud. Laager kestis viis päeva märtsis ning need viis päeva olid lihtsalt vapustavad. Keelelaager toimus väga kaunises ja imepärases Mere turismitalus ning kõikidele õpilastele väga meeldis. Laagri teema oli seotud Inglismaaga ning palju õpilasi tuli Inglismaalt siia, Eestisse. Tänu sellele laagrile on minu inglise keele tase paremaks läinud, kuna suhtlesime iga päev inglise keeles ning oli meil hea võimalus, meie inglise keele taset proovile panna. Kõik üritused olid väga huvitavad ja aktiivsed, eriti meeldis mulle näiteringist osa võtta. Iga päev mängisime erinevaid mänge ning palju grillisime. Mul tekkis palju häid mõtteid, kuidas võiks laagri veel paremaks teha. Üks nendest on see, et oleks see laager rahvusvaheline. Võiks rohkem õpilasi erinevatest maadest siia kutsuda, siis oleks palju huvitavam kõikide õpilaste jaoks siin aega veeta. Olen veendunud, et on meie riik hästi selle laagri nimel pingutanud. Õpilastel on palju võimalusi end Teistele pildile näidata. Loodan, et jääb see laager mulle paljudeks aastateks meelde. Jõgeval, 26. aprillil 2017 Mihkel Mänd 12. lend mihkel.mand@gmail.com

### essay_id = 1346 (B2)
Mina olen selle väitega täielikult nõus, sest minu arvates just tõeline kuulsus tuleb siis, kui inimene on pingutanud ja teinud tõsist tööd selle nimel. Isiklikult mina ka tahan saada edukaks, selle pingutamise nimel. Mina arvan, et kui inimene iga päev töötab enda kallal, areneb ja on tahtmist täis, lõpuks jõuab tema oma sihtmärgini. Sellel pikal teel edu või kuulsuse saamisel inimene läbib igasuguseid situatsioone, mis on tema jaoks väga kasulikud. Selline tee inimese elus õpetab teda kuidas ola kannatlik ja rahulik, pingelises eluperioodis, kuidas vaja täituda erinevates situatsioonides, kui raske on teenida raha ja elada üksinda. Aga need aspektid on just plussid inimese jaoks, sellel pikkal teel sihtmärgini, sest nad õpetavad ja laiendavad inimese silmaringi. Minu arvates, ainus halb asi, mis võib juhtuda on see, kui inimene jõuab lõpupunktini ja unustab oma kõige lähimatest sõpradest ja perest, kes on teda alati aidanud ja toetanud. Kokkuvõttes tahaks öelda seda, et kõige magusam kuulsus on see, kui inimene teeb selle kaldal tööd, sest lõppus tema tunneb enda pärast au ja uhkust. Mina arvan, et just see tunne on elus kõige tähtsam.

### essay_id = 1347 (B2)
Minu arvates see ei ole õige, et tõeline kuulsus on see, kes on edu nimel pingutanud. Sest iga inimene saab olla kuulsus, see ei sõltu milline nimi temal on. Väga palju kuulsad inimesed, kellel on lõbusad nimed. Nagu mu sõbral on tõeline nimi ja sa ei saa öelda, et ta on kuulsus. Jah, juhtub, millal laps on sündinud, ja ta saab kuulsus, sest tema vanemad on kuulsuvad, nagu jalgpallur Messi ja tema poeg, kes on väga kuulsus täna. Nagu presidenti lapsed jne. Ja sõltub miks sa saab kuulsuks, et kui sul on palju raha, ja kõik teavad seda, see ei ole õige, sa ei ole kuulsus, aga kui sa aitavad lastele, teeb heategevus ja saab kuulsus, see on väga hästi, see on õige, see on parem kui sa on kuulsus, sest sul on palju raha ja sa viskab need vasakule ja paremale. Jah, kui sul on edu nimel pingutanud, sest sa aitab lapsele, sa peab olla kuulsus, kõik peavad teada, kes on hea ja rõõm inimene, aga meie maailmas on suur probleem, et palju inimesed mõtlevad, et kui sul on palju raha, sa sõidab autol, milline ei saa osta tavaline inimene, et sul on suur maja ja kõik teavad sinu, see ei ole õige, sa ei ole kuulsus. Ma arvan, et see ei ole õige, et tavaline kuulsus on see, kes on edu nimel pingutanud.

### essay_id = 1348 (B2)
Tänapäeval inimesed tahavad et kõik teised meeldisid teha, ja keegil on hea ja meeldiv välimus aga teised lihtsalt panevad ilusaid riideid selga, aga on kaa inimesed kes ei saa üldse aru, miks teised tahavad meeldida kõigile. Miks siis kõik inimesed tahavad olla meeldiva valimusega? Esiteks, minu arvates see on normaalne, kui sa paned selga ilusaid riideid voi käid jõusaalis et meeldida teistele. Valimus on väga tähtis asi, kui sa naiteks käid jõusaalis siis sinu keha on vormis, spordikas ja terve. Kolmandaks, mõned inimesed teevad kõik need asju, et saada missugust kuulsust. Tahan rääkida ka teisest poolt. Inimesed kellele välimus ei ole tähtis. Võib-olla nened on teised värtusid. Nad ei taha olla kõige ilusam ja meeldida kõigile, ja näiteks käivad jousaali iseendale. Kokkuvõtteks, tahan õelda et see on väga raske küsimus, et inimesed teevat seda et meeldida teistele või endale, aga ma tean et on mittu inimesi kes panevad selga ilusaid riideid et meeldida teistele ja on väga tore, kui inimene käib jõusaalis iseendale.

### essay_id = 1349 (B2)
Tere! Tahan tänu avaldada meie kooli huvijuhtile, kes korraldas õpilaste keelelaagri. Laager toimus Saaremaal Mere turismitalus 20. - 25. märtsil. Laagris oli palju huvitavaid programme, mis andsid lastele palju kogemust ja arendati nende ellu jäämise oskusi. Kõige rohkem mulle meeldisid inglise keele tunnid, mis olid kaks korda päevas, matkad, lõkete tegemine ja lauamängud. Tänu inglise keele tunnidele mina sain hakkama hästi inglisekeeles suhtlema ja leidsin kaks sõpru Inglismaalt. Matkal ma sain palju häid oskusti: lõkete tegemise oskus, kala püüdmise oskus ja vee puhastuse oskus. Veel tahaksin lisada, et lauamängudes mind õpetati kuidas ping-pongi mängida ja nüüd ma olen kõige parem mängija selles mängus. Kõik selles laagris mulle meeldis. Tahaksin pakkuda teile, et te lisaksite programmisse rattaga sõitmine ja ranna ääres käimine. See oli kõik mis ma tahaksin teile öelda. Lugupidamisega Mart Mets

### essay_id = 1350 (B2)
Lugupeetud klassijuhataja. Alates 15 kuni 17 mail oleks Tartusse meedia- ja nutilaagrisse. Laagris oli neli töötuba ja nende jaoks ma valisin kõige huvitav - robootika ja programmeerimine. Töötoas oli erinevad väikesed robotid ja sa saad ise neid programmeerida. Muidugi seal on olemas õpetajad, kes saavad sulle aidata. Esimene kord oli raske, aga kui kauem püüaks midagi teha, mida parem oli. Kui sa tahad olla programmeerijaks, siis on vaja palju õppida ja harjutada. Nüüd ma täpselt tean, et tulevikus tahan olla programmeerijaks. Koos minuga toas oli palju lapsed ja ma püüasin kõikidega tutvuda. Kokku kõik laagris oli suurepärane. Laager pakkum ühiselamus, toitlustamine ülikooli kohvikus, hommiku- ja lõunasöök tasuta! Kahkuks ei saanud kõikides töötoas olla. aga on hea see, et ma jõuan registreerida end enne 5. maid. Loodan, et saan uuesti meedia- ja nutilaagrisse käia. Lugupidamisega, teie õpilane Mari

### essay_id = 1351 (B2)
Palju inimesed soovivad olla kuulsad. Aga saavad kuulsus, ainult mõned. Näiteks inimene soovib alustada oma äri. Ja sellele väga palju ei ole vaja. Hea mõtte, natukene raha ja veel natukene aega. Aga peale seda on vaja väga palju töötada et luua oma unistused elusse. Kui oled tubli ja pingutad, sis edu tuleb sinuga kaasa. Mõned inimesed mõtlevad, et kui ta on direktor, ta ei pea teha mitte midagi, aga tegelikult ta on juht ja kui ta ei tee rasket tööd, siis see firma kahjuks ei saa elada. Sellised firmad tihti lõpetavad juba alguses. Sportlased teevad igapäevane treeningud, et ainult osaleda olümpia mängudes, aga ainult üksikud saavad medalid. Meie tänases elus on võimalik väga ruttu olla kuulsam. Näiteks, tee midagi rumalat, tee sellest video ja pane internetisse. Inimesed hakkavad seda vaatama ja naeravad sinu eest. Aga mõni kuu või isegi päeva pärast kõik unustavad sind. Sest, kui sa tahad saada tõeline kuulsus sa pead teha tõelised asjud, mis muudavad elu heaks. Kui teed midagi, tee seda hea. Näita oma lastele hea näide.

### essay_id = 1352 (A2)
Tere, sõber! eile minul koolis on spordipäev. Me mängime jalgpalli koos 7b stadioonil, meie meeskond võitis skooriga 6 5. see oli väga raske mäng. olid kõigige väärtuslikumad mängijad Mart Mets, Martin Jõgi, Jüri Mänd ja Toomas Meri. Kõige rohkem mulle meeldis meie võit ja meie rõõm võidust
