### essay_id = 1365_0100191
28/05/2011. Egregio Signore, sto scrivendo per annurciarsi l'intenzione mia di frequentare uno di loro corsi relevanti, cioé il corso estivo al mare. Sono un insegnante quindi fortunamente ho una vacanze di due mesi dal Luglio al Agosto. Penso che questo corso sia il migliore per me tanto sarò libero in questi mesi e mi piace essere in un paese mediterranae d'estate. Vorrei iscrivermi per una vacanze-studio di -unreadable- settimane.dal 10 July al 28 July Potrebbero informarmi che in quale modo sono abbinate questi corsi? Perché ho i progetti di prendere un alloggio a Roma nella casa di mia nonna. Tanto non bisognò di prenotare un alloggio. Anche posso usare la sua macchina per viaggiare. Avete menziato la possibilità di fare una vacanza in Cliento. Posso andare lì quando io stesso voglio fare un vacanze o è un periodo deciso. In attesa nel suo risposto Cordiali saluti, Michele Rossi

### essay_id = 1395_0001160
Città X, 24.11.2011 Ciao Franco, Grazie per la tua invitazione. Certo voglio venire a Città Y per questo grande incontro AS Roma contro la Lazio. È sempre uno spettacolo grandioso... ancora più quando vince la Roma! Penso di prendere Easyjet già venerdì sera, così arriverò alle ore 20.30. Mandami un messagio se verrai incontrarmi all'aeroporto! Se vuoi rimango fino a martedì mattina. Ci vediamo, forza Roma Michele P.S. Come va tuo padre? Ha trovato un nuovo impiego?

### essay_id = 1395_0001122
Cara Daniela, Come stai? E come state la tua famiglia, tutto a posto? Ti piace la città Città X? Io voglio andare a Città X per la prossima settimana, va bene per te? Io vengo con il bus e restare 3 giorni. A la sera andiamo al cinema. Puoi chiamarmi al NR. 0345-11111111. Aspetto la tua telefonata. Ci vediamo a presto Cari saluti Maria

### essay_id = 1395_0000646
Ciao Piero + Anna Sono a Città X dove provo di seguire un corso di italiano. Nel mio corso si trova gente di quasi tutto il mondo. Ci sono ragazzi inglesi, francesi e anche russi. Allora non imparo solo l'italiano. Nel tempo libero andiamo con bus o in treno per vedere altre citté e paesini. È sempre molto divertimento. tanti saluti e bacini x Anna Michele

### essay_id = 1325_1001121
Egregia Signora Gabriella Favati, Mi chiamo Michele Rossi. Sono aggettivo di nazionalità X e uno studente. Quest'anno è l'ultimo anno nel mio liceo. Vorrei andare al'università di legge. Allora devo studiare lingue straniere per punti e perchè vorrei lavorare all'estero anche. Ho studiato englese per 6 anni e ho scritto un test lingua e anche un'esame di maturita. Un anno fa cominciavo studiare l'italiano. L'italiano più bello che englese, ma anche più difficile. Attualmente io non uso le queste lingue spesso solo quando andiamo all'estero (per esempio: Italia) con la mia famiglia o la mia classe. Ma nel futuro - come Le ho detto - vorrei lavorare all'estero e ci naturalmente devo usare le lingue straniere. Spero che con le lingue straniere possa lavorare all'estero, possa incontrare e conoscere persone straniere, possa parlare molta gente nel mondo. Certo adesso devo studiare le lingue straniere perché bisogno i punti per l'università. L'educazione delle lingue in Paese X secondo me è buono. Si vuole studiare lingue straniere qui può imperare. Sero che Le abbia potere aiutare. Se ha altri domandi solo me scrive un'altra lettera. 2012.01.02 Distinti saluti, Michele Rossi

### essay_id = 1395_0000582
Caro Marco, come vai? Espero che bene. Io bene. Io sono in sicile per seguito un corso di italiani. el mio insegnante si ciamo daniella e molto simpatica. quando non c'é la lezioni io vado all'ristorante per mangiare la pasta. mi piace molto la pasta italiani. Io penso riturnare in Città X da una settimana. ciao mille baci Maria

### essay_id = 1395_0000602
Martedì 12 Gennaio 2010 Cari Marco e Chiara, Vi scrivo da Città X dove imparo italiano per il mio lavoro. Quando ho tempo libero visito la città, el Monumento X, il Monumento Y, la Monumento Z et faccio shopping. Il mia insegnante si chiama Carola, una italiana nata in Francia vicino de Città Y. È molta simpatica. Cari saluti e a presto Maria

### essay_id = 1325_9000750
CARO GIORGIO, AVENDO LETTO LA TUA LETTERA SUL GIORNALE "SETTIMANA GIOVANI", NON RIESCO A NON RISPONDERTI, PER RACONTARE LA MIA ESPERIENZA, MOLTO SIMILE ALLA TUA. QUALCHE TEMPO FA, HO AVUTO UN PERIODO NON MOLTO FELICE NELLA MIA VITA. SONO STATA LICENZIATA, HO DIVORZIATO E IN PIÙ SONO ARRIVATI DEI PROBLEMI CON LA SALUTE. NON AVEVO VOGLIA DI FREQUENTARE NESSUNO E COSÌ HO COMINCIATO A CHATARE. CHE BELLA SCOPERTA!!! DA UN'AMICO NE SONO DIVENTATI DECINE. SONO DIVENTATA LO SCHIAVO DEL COMPUTER. DOPO AVER CAPITO, CHE MI STAVO DIRIGENDO VERSO LA DEPRESSIONE, MI SONO DETTA, BASTA. È SICURAMENTE CARINO DI POTER SCAMBIARE LE NOSTRE OPPINIONI CON QUALCUNO, SENZA DOVER LITIGARE, MA CI VOGLIONO ANCHE DELLE PERSONE IN CARNE E OSSA, PER NON CHIUDERSI TRA LE MURA E PER CONVIVERE LE VERE RAAZIONI DELLA GENTE. PERCIÒ, HO CHIUSO CON TANTISSIME AMICIZIE VIRTUALI E SONO RIMASTA IN CONTATTO SOLAMENTE CON LE PERSONE CON QUALI MI SENTIVO BENE, RILASSATA E TRANQUILLA. CREDO, CHE ANCHE TU DOVRESTI FARE LA STESSA COSA. SCEGLIERE SOLAMENTE ALCUNI AMICI VIRTUALI E STABILIRE QUANTO TEMPO VUOI E SOPRATUTTO PUOI PASSARE CON LORO. NEL MIO CASO FUNZIONA BENISSIMO. HO RICOMINCIATO A VEDERMI CON GLI AMICI DI PRIMA, FACCIO LO SPORT, ESCO DI SERA, VADO A BALLARE. INSOMMA, CERCO DI VIVERE LA VITA REALE. PERCIÒ, DAI, FORZA, CHE CI RIUSCIRAI ANCHE TU. CON TANTI AUGURI LA TUA AMICA (NON VIRTUALE) Maria P.S. SE TI ANDREBBE DI CONTATARMI, ECCO IL MIO INDIRIZZO E IL NUMERO DI TELEFONO: Ciao

### essay_id = 1395_0000338
Giovedi 4 Marzo Caro Paulo, Fa molto tempo che non ho di tue noticies. Come state tu e tua familia? Adesso, vado bene anche i miei genitori e mia sorella. Purtroppo, oggi sono disoccupata dopo avere lavorare nelle negozio a Città X. Ma adesso ho tempo libero e con Sergio siamo partiti in vacanza al Portugalo. Fa bel tempo ma troppo caldo! Era buene anzi fantastiche! Quando se incontrati? Vieni al compleano di Patrizia? Espero ti vedere al compleano! A presto Eva

### essay_id = 1365_0100166
Cara Beatrice, caro Stefano, primo voglio gratulare del matrimonio. "Congratulazione". In più, grazie mille per l'invito dopo la cerimonia al ristorante "Da Ciro". Devo dire, che andare non è possibile per me, perchè al 20. Novembre sono in Germania con la mia famiglia. Vogliamo fare di ski e anche visitare gli amici. Ma sono securo che troviamo un regalo benissimo. Penso che il matrimonio e un giorno incredibile, anche senza me. Sono molto triste, perchè non può vedere il vestito di Beatrice. Desidero vostro un giorno perfetto. Tanti saluti e bacci, Maria

### essay_id = 1325_9000700
Signora Gabriella Favati Dipartimento di Linguistica Teorica e Applicata Università degli Studi di Pavia, Corso Strada Nuova 65, 27100 Pavia, Italia Egg. Signora Favati! 12.6.2010 Nel risposto della Sua lettera voglio esplorare qualche argomento sul tema della ricerca. Sono un'insegnante di tedesco e vivo a Città X. Conosco bene le difficoltà, che gli alunni hanno scrivendo testi o parlando nella lingua più alta. Sto imparando la lingua Italiana all'istituto Italiano di Cultura a Città X, da alcuni anni -unreadable- frequento un corso "Conversazione". Per approfondire le mie conoscenze della lingua sono stata due volte a Città Y, dove ho partecipato a un corso al livello B1. Il mio obiettivo è: leggere fluentemente i quotidiani, qualche libro e parlare con la gente, quando posso la vacanza in Italia. Attualmente sono capace di perseguire la cronaca della "Repubblica", che cerco su Internet e leggo la rivista "Adesso". Come i miei studenti cognosco: memorizzare i vocabuli e una cosa noiosa ma molto importante! Parlare la lingua nel paese è la ottima possibilità per imparare la lingua o approfondire le conoscienze. Per qualche domanda sono a Sua disposizione! Cordiali saluti Maria Rossi 12345 Città X Strada Maggiore 45/21

### essay_id = 1385_0001193
Caro Daniele, Mi dispiace cosi molto ma non ho tempo giovedì pomeriggio perchè il mio capo ha organizzato una riunione e devo lavorare. Hai tempo a sabato sera? Potremmo andare a mangiare in un ristorante tailandese insieme. Hai voglia? Spero! Se non hai tempo mi fai un altro proposto! Mi scrivi subito per favore. Tanti saluti e spero che ci vediamo! Maria

### essay_id = 1385_0000123
Caro Mauro, grazie per la tua email. Vorrei aiutarti, ma ho bisogno di qualche informazione in più. Puoi dirmi dove lavora oggi? E che tipo di lavoro vuole fare nel futuro? Hai una preferenza per una città? Vorrei sapere anche quando desidera iniziare il nuovo lavoro. Espero tue risposte. A presto Maria

### essay_id = 1365_0100200
Cara Beatrice, caro Stefano, vi ringrazio di cuore del vostro invito alla ceremonia e alla cena. Participerò volentieri a tutti i due eventi e sono molto contento di essere invitato. Comunque, in primo luogo, vorrei fare le mie congratulazioni per il vostro matrimonio. Vi auguro che tutto che pianificate per il futuro diventerà realtà. Sono sicuro che siete la coppia perfetta! Potreste farmi sapere per favore che cosa portrò regalarvi? Suppongo che ci sarà molto gente al vostro matrimonio e vorrei evitare che ci saranno tutte le cose due volte. Forse c'è un elenco dei regali desiderati che può essere usato da tutti gli invitati? Vi ringrazio di nuovo del cortese invito e porgo i miei migliori saluti. Cordialmente, Firma

### essay_id = 1395_0000609
Città X, il 12 gennaio 2010, Cari Amici, Sono a Città X in Italia. Sono arrivata per Seguire un corso di Italiano. I Miei insegnante se chiamanno Valeria e Nathalia, sono Molto gentile. Sono con un group di Francese Molto simpatico. Dopo il corso, visitiamo la grande città di Roma, i musei, le chiese. La Sera mangiamo al Tipico Ristorante. Penso a Voi Bacio Maria

### essay_id = 1395_0001107
Caro Pietro, come stai? Noi vogliamo venire a visitarti. Come è la tua città? Abiti in una granda città? Come stà la tua sorella? Non abbiamo piu nessun contate con lei. Mi poi telefonare o scrivere una lettera quando possiamo trovarti in Italia per una settimana. Aspettiamo la tua risposta. Cari salutti Maria e Michele

### essay_id = 1395_0000366
Cara Anna, grazie della tua lunga lettera. Ho letto con grande interesse tue notizie. Io adesso sto bene, mia malatia é passata e speró che non torna più. In lavoro c'è sempre molto da fare, non c'è possibilita di andare adesso in ferie. menomale che ho fatto già vacanze in quest'anno. In Egitto erá meraviglioso: sole, mare. Ho fatto molte foto e forze nella prossima settimana te le mando. Aspetto tua lettera, tanti saluti Maria

### essay_id = 1365_0100107
Piazza Italiana Via Bixio 99 00185 Roma Città X, 20 novembre 2010 Corso di lingua e cultura italiana Gentile Signora, gentile Signore, In risposta del suo annuncio sul Corriere della Sera Le prego di inviarmi del materiale d'informazione sui corsi del suo centro condatti a Roma. In questo momento sto facendo il testo telc B1 - oppure al meno spero che lo passi - e sono convinta che perderei tutte le mie conoscenze se finissi svolgere un corso. Dato che non sono mai stata a Roma penso che sia una buona idea combinare il primo soggiorno a Roma con un corso d'italiano. Mi immaginerei un corso in un gruppo nuomente piccolo - 4 persone al massimo - se questo non è possibile prenderai dei lezioni individuali. Concernete l'allogio sarei interessata vivre da una familia italiana, se possibile con tanti bambini. Sono convinta che una lingua si imp-unreadable-ri più facilmente parlando con dei bambini. Per questa ragione sono interessata in un alloggio in una casa privata, ma soltanto se sarebbe possibile riservare una camera da sola. Le prego di informarmi sei prezzi d'un tale alloggio. Per i prezzi dei corsi potrebbe inviarmi per favore la lista dei prezzi per corsi di tre settimane in piccoli gruppi quella dei lezioni individuali correspondeli. In attesa del suo risposta in tempo utile rimango con cordiali saluti Maria Rossi

### essay_id = 1395_0001109
Caro Luca Quest'anno, possiamo arrivare a tua città. Ho ascoltato, il tuo città è molto carina. Sempre sole, niente nouvolosa, io penso una bella cosa per fare vacance. Allora, cosa possiamo fare la sera in tua città? I tuoi genitori? Abbiamo ascoltato il tuo papa e in ospedale, speriamo niente di grave. Io e mia ragazza arrivare, prossima settimana a lunedi. Va bene per te, chieder a me, sei a posto cari. Tanti Saluti Michele Maria:)

### essay_id = 1365_0100455
Città X, 10.03.2012 Caro Francesco, Ti ringrazio per la tua lettera. Ho letto le tue segne con piacere. Sono di ritorno dalla Francia, dove sono stata per un mese. Sono andata in una scuola di lingua e ho migliorato il mio francese. La scuola si trovava a Parigi e ho visitato molti musei e tutti i monumenti interessanti della città come "La tour Eiffel", "sacré coeur" e "Notre Dame". Era una esperienza molto interessante. Per il tuo lavoro penso che tu possa trovare un posto in un Albergo o anche come guida turistica. Chiederò al Albergo in fronte della mia casa, se abbiano posti liberi. Io andrò anche al ufficio turistico per domandare se cerca una guida. Lunedi prossimo riprenderò il lavoro. Sono molto contenta perchè sarà meno difficile di rispondere al telefono in francese o anche di scrivere le lettere. Sono anche molto felice che abbia riuscito l'esame. Tutti i miei auguri. Non avevo mai un dubbio che tu non riuscissi. A desso ti puoi risposare un momento in attesa di un lavoro. Ti darò notizie al più presto. Spero che ti riveda presto, e penso che abbiamo molto da racontare. Tanti saluti e a presto Maria

### essay_id = 1325_1001094
ringraziando fin d'ora per la Sua resto alla Sua disposizione per eventuale colloquio MariaRossi VIA GIUSEPPE GARIBALDI 75 I - 42012 REGGIO EMILIA ALI - Agenzia Lavoro Interinale Via Dante Alighieri 40 I - 42010, Reggio Emilia Reggio Emilia, 2. Aprile 2011 Spettabile Agenzia Lavoro Interinale, In risposto all'annuncio apparso sul Vostro sito web, vorrei presentarmi per il lavoro "azienda leader nel settore della moda". Sono laureata in Università di Città X al facoltà di Economia in 2008. Dopo la laurea ho lavorato 2 anni a Città Y in un salone di moda, anche perche volevo perfezionare la mia conoscenza italiana.

### essay_id = 1365_0100117
Città X, 20.01.2011 Caro Francesco, Sono contentissima di sentire che tu abbia superato gli esami con successo! Tanti auguri! Qui a Città X invece non c'è molto di nuovo. Devo lavorare tanto perchè la mia collega è incinta e solo lavora la mattina. Inoltre la mia ditta divente sempre più grande. La settimana scorsa hanno comminciato cinque nuove persone! Se tu sei interessato, potrei domandare al mio capo se tu potresti mandare il tuo curriculum. Sono sicura che stanno cercando ancora più persone con ottima qualificazioni. Fammi sapere se sei interessato. Saluti Maria

### essay_id = 1325_1001052
Maria Rossi 22 Città X Strada Maggiore 15 HUNGARY Gabriella Favati Universita degli Studi di Pavia, Corso Strada Nuova, 65 27100 Pavia ITALIA 2011/10/01 Caro Gabriella, io sono una 18 anni ragazza ungherese. Mi chiamo Maria (perchè la mia nonna è di Vietnam) Io studio l'Università di Commerciale di Città X. perciò mi devo studiare le lingue straniere. Ho scelto la lingua italiana e studio già 2 anni. Secondo me è importante che studiamo le lingue perchè questo sarà il futuro. Per esempio non posso andare le vacanze se non parlo le lingue straniere. Oppure cerco un lavoro di posto mi devo parlare le lingue straniere. Non mi solo devo studiare le lingue, ma anche tutti. Insomma non è possibile evitare questa cosa. Secondo me è buono studiare le lingue perchè posso conoscere molta gente e avrò i rapporti all'estero. e gli amici. Adesso andrò in Italia perchè ho conosciuto una ragazza italiana guando sono stata là. e adesso ha invitato a sua casa. Io offro a tutti Con rispetto Maria Rossi ps.: il mio numero di telefono: 0345-11111111 se vorresti chiedere gualcosa.

### essay_id = 1365_0100258
Beatrice Russo e Stefano Tittarelli Napoli Via Friuli, 72 Città X, 25-6-2011 Cara Beatrice, caro Stefano, vi ringrazio tanto per il vostro invito. Sono felice che vi m'invitato. Per fortuna ho libero il 20 e il 21 novembre e posso venire da voi. Vengo con il treno e arrivo alla stazione a mezzogiorno. Ho prenotato una camera in albergo. Vengo alle diciannove in ristorante "daciro". Non sono stata sicura che cosa voglio regalarvi. Per questo ho parlato con Maria, lei organizza una sorpresa per voi. Ma c'è ancora una cosa di quale avete bisogna, vi chiamo sul mio cellulare (no 0345-11111111). Vi auguro tutto il buono per il futuro e ci vediamo il 20 novembre. Tanti saluti Eva

### essay_id = 1385_0000124
Caro Giancarlo, Grazie per la tua email. Vorrei aiutarti, ma ho bisogno di qualche informazione in più. Puoi dirmi che tipo di lavoro vuoi fare? Vorrei sapere dove lavori adesso e quando vuoi iniziare? Conosco una impresa che cerca persone come tu. Il lavoro è molto interessante e i colleghi sono simpatici. A presto e cari saluti! Maria Rossi

### essay_id = 1365_0100179
Città X, 18 Agosto Cara Beatrice, caro Stefano, mi piace la novità che festeggierete il vostro matrimonio nella Chiesa di Santa Chiara. Quindi vorrei fare la mia congratulazione e vi ringrazio per questa carta. Ma a causa del compleanno di mio filgio non posso andare alla cerimonia. Spero che Beatrice non sia triste. Ma permetto che festeggi con voi alla ristorante e vi presenterò Marco che mi accompagnerà. Siccomè so che vi piaci il vino dell'Italia, vi vogliamo regalare sei bottiglie di vino che molti abitanti dell'Italia amano. Spero che la ceremonia erà bellissima. Tanti saluti! Maria Rossi

### essay_id = 1325_1001101
Maria Rossi via Garibaldi 14, Alassio, 19 ottobre 2011 17021 Alassio Centro culturale internazionale "Aggiungi un posto a tavola" via dei Mille 48, 17021 Alassio (SV) Gentili Signori, scrivo in risposta al Vostro annuncio aparso sul "Giornale di ieri". Ho letto che organizzate "Serate di cucina internazionale". Sarei molto interessata a partecipare in questa iniziativa. L'idea di cucinare e mangiare insieme a altre persone per conoscere altre culture e divertirsi mi piacce tantissimo! Vorrei partecipare in primo ciclo di serate (quello di maggio), ma devo chiederVi le informazioni più dettagliate sul calendario degli incontri. Mi interessa anche il prezzo di partecipazione in una serie di "serate di cucina internazionale". Credo che sìa importante il fatto che sono vegetariana. Mangio e preparo volentieri tutti tipi di cibo che sìano senza carne. Mi rendo conto che è una esigenza alimentare particolare e quindi preferisco chiedere se questo non è problema per Voi e lo stesso posso partecipare in incontri organizzati dal Vostro centro? Potreste mandarmi le informazioni via e-mail: (mio indirizzo: maria.rossi@internet.it)? RingraziandoVi in anticipo per le informazioni, invio distinti saluti, Maria Rossi

### essay_id = 1365_0100074
Caro Francesco! Gratulazione per la tua maturità linguistica; sei una persona molto brava! Nel nostro ristorante abbiamo avuto molto lavoro restarativi le ultimi mese. Ma l'architecto, che a planado tutto, costa molto soldi. Communque ci sono molti fatture da pagare. Per cui ragione ti propositiamo: Tu poi entrare ad lavorare nel nostro ristorante come apprendisto di cuoco. Primamente, tu devi lavare i piatti, preparare l'insalata per pranzo e la sera. Con mio capo di cuisine, il signor Buffo, tu impari cuocere al fuoco. Il tempo apprendisto dura tre annos. Dopo questo, stare tu puoi decidere di restare nel ristorante per guadagnare due o tre anni, o ritornare direttamente agli tuoi studi linguistiche. In altro: nostro ristorante "Verde cruce", è situato nella bella Romagna, un ora e mezzo di Città X. Vicino a San Marina. Noi stiamo bene. Tuttavia, non siamo contento con il tempo; di due mesi foi quasi la pioggia, sempre e fa brutto tempo. Mi piacerebbe se tu mi fai guardare il tuo curriculum. Tanti saluti ai tuoi genitori anche. Cordiali saluti Il tuo zio e la tua zia Maria e Michele

### essay_id = 1395_0000396
Città X, 29.05.2010 Ciao Flaviano, È già tanto tempo che non abbiamo più sentito. Come stai? Spero bene! Io sto benissimo, l'ultimo mezzo anno sono stata nel ticino. Ho lavorato come ragazza alla pare per imperare l'italiano. Se hai voglia ci possiamo incontrare a Città X in due settimane? Andrò a Città X per tre giorni con gli amici. Fammi saperlo! Spero a presto. Tanti saluti, Maria

### essay_id = 1365_0100262
Città X, 25.6.2011 Cara Beatrice, Caro Stefano, Vi auguro cordialmente per il vostro matrimonio! Sono contentissima che dopo questo periodo lungho - penso che sono almeno otto anni che state insieme - avete deciso di sposarvi. Vi ringrazio dell'invito al vostro matrimonio. Ho già parlato con il mio capo, mi ha detto che posso prendere tre giorni di vacanze. Allora ho prenotato il volo per Napoli subito. Arriverò il 19 Novembre, cosi avrò tempo di prepararmi per la festa e di salutare i vuoi genitori che non ho visto per anni. Sono contentissima!! Non vedo l'ora di rivedervi!! Che cosa posso regalarvi? Avete una "lista di nozze" o desiderate soldi per il vostro viaggio di nozze? (Dove andate - sono curiosa, lo so...) Dite mi pure! Mi piacerebbe farvi un bel regalo per questo giorno speciale. -symbol- Spero di ricevere presto la vostra risposta/il vostro desiderio!! A presto! Vi abbraccio, Maria

### essay_id = 1365_0100072
Città X, 12.06.10 Caro Francesco, Sono anche felice che hai superato il tuo esame e ti auguro tanto. Al momento lavoro in un ristorante a un'aria di servizio alla autostrada A2. Sono molto contente qui! Il lavoro mi piace e anche i collaboratori sono molto gentile. Nel ultimo tempo mi sono preparato per la scuola alberghiera che andrò in augosto. Ho fatto un esame d'informatic e imparato un po'italiano come lo vedi adesso. Se voui posso parlare con il mio direttore se lui ce l'ha un posto anche per il miliore amico. Se non ti fa niente lavorare durante la notte poi fare il portiere di notte all'allbergho vicino. Spero di poter aiutarti Cari saluti Michele

### essay_id = 1395_0000627
20.02.2010 Caro Luca Come stai? Sto molto bene. Sono felice. Il mio nuovo posto di lavoro mi piace molto. Anche tutta la mia famiglia sta bene. E la tua? Tuo fratello si è già sposato? La settimana scorsa sono stata a Città X con mia madre. Abbiamo fatto lo shopping. Purtroppo pioveva, così non sono salite sul Duomo. Vienimi a trovare presto! Saluti e baci Maria

### essay_id = 1385_0001746
Ciao Daniele. Mi dispiace, ma non posso andare a appuntamento con te, perche ho bisogno. Ho lavoro molto, perche mio capo ha organizzato una riunione giovedì pomeriggio, anche ho lavora molto in ufficio. Purtroppo non ho tempo per incontrarvi con te. Possiamo andare a cena in sabato sera? o cinema in venerdi a pomeriggio? Ci vediamo in sabato Saluti Maria

### essay_id = 1385_0001119
Caro Daniele, è una settimana orribile. In ufficio c'e molto lavoro e giovedi pomeriggio non può essere un appuntamento. Purtroppo, il mio capo ha organizerà un runione. Possiamo abbiamo un appuntamento il sabato sera? Andiamo a cena un ristorante tailandese. Che ne dici? Arivederci

### essay_id = 1395_0001022
Ciao Stefano! Ti voglio andare a trovare nella prossima vacanza d'estate. Può prendere l'aereo. Forse la sera possiamo andare al cinema oppure al teatro. Che pensi? Ci divertiamo molto e può stare per due settimane. Città X è una città molto vicino al mare. Forse lo andiamo? La mia zia abito vicino a Città X. È la tua città che si chiama Città Y lontano da Città X? Voglio venire a trovare la mia zia perché non la vedo spesso. Tanti saluti e ti amo Maria

### essay_id = 1385_0001527
Ciao Daniele, come stai? Mi dispiace non posso incontrati a giovedi perché il mio capo ha organizzato una riunione. Forse possiamo incontraci a sabato sera. Andiamo a cena in un ristorante tailandese Amo molto la cucina tailandese. Espero, ami anche il ristorante Ciao alla prossima sabato un amico

### essay_id = 1325_9000318
Maria Rossi Città X, 18/6/2011 Strada Maggiore 7a 12345 Città X Solidarietà Viva Viale Bruzzi 117 21023 Milano Ogg.: campi estivi Gentili Signore e Signori, sul La Stampa ho letto il Vostro annuncio per particepare ai campi estivi. Mi chiama Maria Michele. Sono aggettivo di nazionalità X e ho 45 anni. Ora sono casalinga. Ma alcuni anni fa mi ho laureata in agricoltura. Non ho lavorato per tanto tempo perchè è nato nostro figlio. Ma sono stata sempre interessata nel sviluppo dei paesi "sottosviluppo". Ora nostro figlio è adulto così ho più tempo libero. L'anno scorso ho frequentato due seminari su agricoltura alternativa in Africa alla Università di Città Y. Anche ho fatto un tiroccinio presso Unicef in Africa. Mi piaceva molto. Così spero di avere abbastanza esperienze per aiutarVi nel Vostro progetto. Quest estate sono libera in luglio e agosto e potrei aiutare nei campi estivi. Potrebbe darmi alcuni informazioni su Vostri progetti. Perchè è molto importante dare aiuto ai paesi poveri. Aspettando la Vostra risposta Distinti saluti Maria Rossi allegato: la referenza di Unicef

### essay_id = 1365_0100190
IL 20 MARZO, 2011. GENTILI SIGNORI, IN RIFERIMENTO AL VOSTRO ANNUNCIO SUL GIORNALE, VORREI CHIEDERE INFORMAZIONI SUI VOSTRI CORSI DELLA LINGUA ITALIANA A ROMA. CI ANDRÒ DAL 28 MAGGIO PER DODICI SETTIMANE. SONO UNGHERESE E PURTROPPO NON PARLO ITALIANO MOLTO BENE, IL CHE MI DA FASTIDIO. SICCOME MI PIACEREBBE FREQUENTARE VOSTRI CORSI DI LINGUA, MENTRE A ROMA. VORREI RICEVERE INFORMAZIONI SUI PREZZI, LA DURATA E I DATI DEI CORSI DI LINGUA IN PICCOLI GRUPPI. VORREI ANCHE SAPERE CHE TIPO DI ALLOGGIO SAREBBE OTTIMO PER ME. SICCOME NON HO TANTI SOLDI, PENSO CHE I APPARTAMENTI CON ALTRI STUDENTI SONO ASPETTABILI PER ME. IL MIO SOGNO È SEMPRE STATO DI PRACTICARE LA LINGUA ITALIANA NELLA "CITTÀ ETERNÀ", DOVE POSSO CONOSCERE ANCHE LA CULTURA. IN ATTESA DI UNA VOSTRA GENTILE RISPOSTA, DISTINTI SALUTI Michele Rossi Città X, UNGHERIA

### essay_id = 1325_9000316
Ticino, il 11.06.2011 Spett.le Residence del Lago. Sono Maria Rossi. Sono dalla Paese X. Vi scrivo perché avevo prenotato una vacanza In Vostro villagio turistico nel Residente del Lago. L'annuncio era molto intereserante e semprava che sia un bel posto. Adesso sono al vostro villa, ma non sono contenta. Tutto e diverso. Ho letto che gli Vostri appartamenti siano confortevoli e siano dotati di aria condizionata. C'e anche la piscina con ampio solarium dotato di sdraio e ombrelloni, campi da tennis ed anche ci sono tante animazione. Secondo me non avete scritto la verita. Il Vostro residence à molto vecchio, l'aria condizionata non funziona, è rotta, Nel camera fa caldo da morire. Il lago è molto lontano dall'albergo Tutti i giorni devo andare a piedi, se voglio prendere il sole. Non ho visto nessun l'autobus. Non posso giocare a tenis perche il Vostri campi da tennis sono chiusi, per riparazione. Non posso nuotare in piscina perche la e sempre sovraffolata. Ho visto un'animazione. Vi organiziate solo una per la settimana. Le vacanze costano molto, ma non sono contenta. secondo me dovete fare lo sconto per me. Mi dispiace ma siete bugardi. Non direte la verita. Non interesate se una persona sarà contenta oppure scontenta. Vogli dirVi che vorrei solo i miei soldi. Il vostro posto non vale nulla. Sono sicura di non tornarci più. Vi mando il mio numero di banca dove pottete rimandarmi i miei soldi. Mi sembre che lo scontro viene fatto 50%. Il mio numero di banca: 1234567. In attesa della Vostra risposta Distini saluti Maria Rossi

### essay_id = 1365_0100163
Città X, 14 maggio 2011 Caro Francesco, è tanto tempo che volevo scriverti per ringraziarti della tua lettera di gennaio ma non ho avuto tempo. Ho molto da fare con il mio nuovo lavoro alla Barilla. Studio anche per l'esame di francese. Quando ho preso la mia maturità ho anche pensato a iscrivermi all'Università o no siccome non aveva le idee chiare. Allora capisco veramente la tua situazione. Alla fine mi sono decisa di iscrivermi all'Università perché e meglio studiare prima di lavorare nella vita. Così hai una buona formazione nel tuo curriculum. Pensaci anche tu! Se non sai ancora che cosa vuoi fare nella tua vita, potresti anche cominciare a lavorare per qualche mese. Ho una meravigliosa notizia per te: la mia dittà cerca ancora uno stagista per due mesi. Se hai voglia di lavorare nella divsione di communicazioni esterni dove potresti anche parlare sia in tedesco sia in italiano, scrivimi. Che cosa ne pensi? Ma dimmelo presto perché cercano qualcuno a partire del primo luglio. Così potremo anche rivederci. Io sto molto bene ma lavoro troppo perché abbiamo chiuso due stabilimenti e ci sono molte richieste da parte dei giornalisti. Congratulazioni per l'eccellente risulto - sei un genio di lingue! Aspetto una tua risposta e ti mando tanti saluti, Maria

### essay_id = 1395_0000432
Cari ragazzi, sono a Città X che è una città affascinante vicino al mare. Sto facendo un corso di italiano. La mia amica Maria che conosco dello scambio abita a Città X e stiamo facendo questo corso insieme. Quando non c'è lezione facciamo molte cose per esempio ieri siamo andate in spiaggia per prendere il sole. Domani visiteremo il torre di Pisa. Questo mi fa piacere. Mi mancate molto! Ci vediamo. Tanti saluti a tutti, Eva

### essay_id = 1395_0000337
Città X, il 4 Marzo Caro Marco, io vado un amico Italiano da molto tempo a Città X Tutti va bene La vostra famiglia va bene vado -unreadable-l lavoro a l'albergo in macchina andato in vacanza a Città X per visitare il capitale Bacioni À presto Maria

### essay_id = 1365_0100177
Caro Stefano e cara Beatrice, mi piace molto che sposate! Congratulazioni! Finalmente! Voi andate veramente bene insieme! Grazie per l'invito. Michele ed io vogliamo venire, ma non siamo ancora sicuri se abbiamo tempo, perchè la nostra baby-sitter è malata... Ma che cosa possiamo regalarvi? Forse avete bisogno di qualcosa per la vostra cucina? Oppure qualche cosa per il giardino? Beatrice, hai già comprato il tuo vestito? Lo possiamo fare insieme quando hai voglia. Ti posso aiutare quando non sei sicura. Il vostro matrimonio mi piace molto! Forse possiamo vederci prima il matrimonio. Scriveteci! A dopo, cordiali saluti, Maria e Michele

### essay_id = 1395_0000504
Città X, 22 novembre 2010 Cari amici Sono a Città X. C'è un luogo famoso in Sicilia. Faccio un corso di italiano di due mesi. Abbiamo una bella insegnante di Città Y. Siamo 15 studenti di diversa nazionalità. Usciamo spesso insieme quando non c'è lezione. La zona di Etna è molto bella per fare escursioni. A presto Michele

### essay_id = 1385_0001124
Ciao caro Daniele. Giovedi pomeriggio non posso incontrarsi con te perche mio capo ha organizzato una riunione. Andiamo a cena sabato sera. Andiamo a cena in un ristorante tailandese. Un saluto e un bacio. Maria

### essay_id = 1395_0000500
Città X, 22 novembre 2010 Cara Aurora Io sto per un mese a Città X per imparare l'italiano. Ogni giorno vado al corso con 10 studenti che vengono dal tutto il mondo. Il pomeriggio dopo la lezione andiamo a prendere un gelato insieme. Tanti saluti Michele

### essay_id = 1385_0000125
...Puoi DIRMI DOVE lavori adesso? VUOI UN LAVORO in una altra città? Quando vuoi comminciare il nuovo lavoro? VORREI sapere che tipo di lavoro vuoi fare? Sempre voui lavorare alla commessa? VORREI aiutarti mio zio ha un negozio di moda a Milano. Cerca una nuova commessA per Questo negozio. Quando VORREBBE iniziare? Mio zio CERCA una commessa per subito.PERCHÉ Questo lavoro è QualcosA per te.

### essay_id = 1385_0000048
Caro amico, grazie per la tua email. Vorrei aiutarti, ma ho bisogno di qualche informazione in più. Puoi dirmi hai fatto nel tuo ultimo lavoro? Che tipo di lavoro ti piace fare? Vorrei anche sapere quando puoi cominiciare il tuo nuovo lavoro. Aspetto la tua risposta. A presto e tanti saluti Michele

### essay_id = 1325_9000303
Maria Rossi Città X, 27 maggio 2011 Strada Maggiore 12345 Città X e-mail: maria.rossi@internet.it 0345-11111111 Spett. Solidarietà Viva Viale Bruzzi 117 21023 Milano Concerne: richiesta lavoro presso vostra azienda "Solidarietà Viva" Gentili Signore, Egregi Signori, sono una studentessa di lingue e commercio. Sono iscritta al terzo anno dell'Universitá "La Sapienza" di Città Z. La mia lingua madre è lingua X, ho ottime conoscenze di lingua italiana e buone conoscenze dell'inglese (parlate e scritte). Sono una persona molto socievole e mi piacciono le pubbliche relazioni. Scrivo alla vostra azienda perché vorrei tatno passare dieci giorni lavorando, studiando é piú importante aiutando al prossimo, alle perssone bisognose. Essere umani é una cosa meravigliosa. Sono alla disposizione dal tre luglio fino il 18 settembre. Fiduciosa, resto in attesa di una vostra proposta in meritto, e sono a disposizione per eventuali ulteriori informazioni. Vi porgo i miei cordiali saluti! allegati: - curiculum vitae - attestati varri Maria Rossi

### essay_id = 1385_0001762
Ciao Daniele, Come stai? Non sto bene è una settimana orribile. In ufficio c'è molto lavoro e giovedì pomeriggio non posso incontrare con te perchè il mio capo ha organizzato una riunione e devo andare. Andiamo a cena il sabato sera? Hai voglia di andare in un ristorante tailandese? Tanti saluti da Maria

### essay_id = 1385_0001724
Città X, 9 luglio 2011 Caro Daniele, come stai? Non sto bene, è una settimana orribile. In ufficio c'è molto lavoro e giovedi non posso venire alla nostro appuntamento. Siccome il mio capo ha organizzato una riunione, non ho tempo per incontrare con te. Ma forse tu hai tempo prossimo sabato sera. Hai voglia di andare a cena in un ristorante tailandese? Conosco un ristorante dove si mangia bene. Per favore dirmi, se hai tempo. Ciao e tanti saluti Michele

### essay_id = 1325_1001161
Michele Rossi ALI Strada Maggiore 27/b VIA DANTE ALIGHIERI 1234 Città X I - 42010 Reggio Emilia Paese X Italia Egregia ALI, Io sono Michele Rossi, ho studiato sull'Università Chattolica Università X a Città X sulle -unreadable- storia, storia dell'arte e pedagogia. Io sono il perfetto uomo per questo posto di lavoro, perché la mia personalita e la mia esperienza è ottimo per fare questo lavoro. Mi piace molto fare -unreadable- con gli altri. Mentre studiavo sull'università -unreadable- nelle due dita: nella Galleria X e nel Studio X. Nella Galleria organizzavo programmi e manifestazione, cosi communicavo moltissimamente con i clienti e anche con -unreadable- della Galleria. Il altro compito era che con il mio capo andavamo spesso sul mercato antiquariato, dove compravamo dipinti che potevamo restaurire e poi naturalmente possiamo vendere e sia nella galleria. -unreadable- -unreadable- che le altre gallerie quali dipinti per questo -unreadable- vendere. Nel Studio X vendevamo vestite che ha fatto Eva seguito la moda -unreadable-. Dopo l'università lavoravo nel Azienda X in call centre, dove parlavo molti con i clienti. Finalmente vorrei chiedere il -unreadable- questo posto, quando devo iniziare il lavoro, giorno per giorno quanto tempo si bisogna lavorare -unreadable- -unreadable- e dove posso abitare, un affitto circa quanta costa, per quanto devo pagare per i merci? -unreadable- è il stipendio? Sto aspettando alla vostra risposta, Distinti saluti, Michele Rossi

### essay_id = 1325_1001048
Gabriella Favati Dipartimento di Linguistica Teorica e Applicata Universita degli Studi di Pavia Corso Strada Nuova 65 27100 - Pavia Italia Maria Rossi Strada Maggiore 34 12345 Città X Ungheria 01/01/2011 Gentile Gabriella Favati, In referimento all'annuncio del dito di Università degli Studi di Pavia. Vorrei ti aiuto, e scrivo la mia esperianza quando ho studiata la lingua straniera. Io non ho studiato mai l'italiano nell'scuola, solo all'estero. Ho iniziato imparare italiano quando sono stata lì. Ho provato parlare con gli altri, e ho provato conoscere la cultura itoliana, la vita, la gente. Allora secondo me è molto importante se voui conoscere l'altra cultura non solo la lingua. Quando sono stata a Caserta, tutti i giorni ho imparato qualcosa di nuovo. E ho fatto un giro in Italia, perchè durante il questo tempo ho conoscuto la lingua, la cultura, il cibo, la gente. Ero a Caserta italia da tre mesi, quando ho studiato all'estero.Attualmente uso il mio italiano quando parlo con i miei amici italiani. Secondo me è importante se può conoscere anche la cultura. Magari è meglio. Spero la questa lettera sarà aiuta e La ringrazio la sua gentile attenzione. Le invio il mio curriculum, se vouó parlare con la assocazione do ho studiato. Buona gironata Maria Rossi Allegato: lingua straniera

### essay_id = 1325_9000105
Maria Rossi -hidden- 1234 Città X Settimana Giovani via F. Crispi 119 80127 Caserta Città X 28.05.2010 Caro Giorgio, Anché io uso internet molto. Oggi é molto importante usare l'internet. La gente molto parlano sul internet. Puo conoscere tante persone nel tutto mondo. A me non é sicuro, perché non sa altra parte parla verita. Ci sono sul internet cose pericoloze per giovani. Trovano tante le pagine dove c'è gente senza scrupuli, vole conoscere con giovani. Problema é perché non sono tutti siti controllati di state. Parlo solo con persone che conosco, non sono aperta per nove amicizie, non so sicura sulle chat. Non posso parlare con qualcuno dove non vedo il viso! Consiglio, quando parlare con le persone nuove, non parla di cose private. Ha conoscuto amicizia sul'internet e un puo freda, non si sente niente. Oggi é il mondo fredo, tempo di macchina. Cari saluti Maria Rossi

### essay_id = 1325_9000503
Maria Rossi Strada Maggiore 9/4 12345 Città X tel. 0345-11111111 e-mail: maria.rossi@internet.it UniCredit Banca Piazza Cordusio 20123 Milano Alla cortese attenzione dell'Ufficio del Personale Egregio/a Signore/a, Vorrei sottoporre alla Vostra gentile atttenzione la mia candidatura per fare un'esperienza professionale di stage presso la Vostra spettabile Banca. L'anno scorso mi sono laureata in Economia e Commercio presso l'Universitá di Scienze Economiche a Città Y. Adesso sto per assumere il lavoro presso Unicredit Banca con la sede in Paese X, a Città Y, cominciando dal mese di settembre. Mi piacerebbe, dunque di poter fare uno stage di due o tre mesi durante il periodo estivo presso la Vostra sede centrale. Sono convinta che una tale esperienza mi aiuti molto nel lavoro che assumeró in autunno in Paese X. Ritengo di essere una persona comunicativa, aperta, capace di svolgere il lavoro sia individuale che in gruppo. Oltre il lingua X, che la mia lingua materna, conosco bene l'italiano, l'inglese e discretamente il tedesco. Spero anche che la mia esperienza acquisita durante il periodo dei miei studi possa essere gradita a Voi ed ai Vostri clienti. Alla presente allego il mio Curriculum Vitae dal quale risulta il mio percorso formativo, i corsi linguistici fatti ed altri interessi professionali. Grazie per l'attenzione riservatami. Nell'attesa di una Vostra risposta ed un riscontro, porgo i cordiali saluti. Città X, 17/04/2010 Maria Rossi

### essay_id = 1395_0000590
Caro Pietro e Anna Sabato 13 Sept Io partito al scuola di città X per apprendo la lingue d'italianno. La lingue é molto difficile, L'insegnante é seriosa, ponctuale. El corso d'italiano mio servico per lavoro. é tempo libro fatto una revisioné. Saluti Baci Maria

### essay_id = 1325_9000676
Maria Rossi Città X, 14.05.2011 Strada Maggiore 35/30 12345 Città X maria.rossi@internet.it SOLIDARIETÀ VIVA Viale Bruzzi 117 21023 Milano Gentile Signora/Signore Mi chiamo Maria e sono insegnante di storia in scuola media. Durante le vacanze, quando non lavoro a scuola il mio tempo dedico a un altro lavoro, che mi da possibilita girare e conoscere tutto il mondo - faccio la guida turisitica. Sono stata in molti paesi africani e asiatici quindi conosco già un'po i problemi legati al sottosvilupo. Quest'anno ho deciso di passare le mie vacanze dedicandomi ai altri. Non ho ancora nessuna experienza (tranne quella di volontariato in una fondazione per animali abbandonati), però se accettate il mio aiuto, la mia buona volonta e tanta voglia di aiutare a cui ha bisogno, sono alla Vostra disposizione. Il termine non ha importanza. Ho 29 anni (ho dimenticato di scrivere prima). Date mi più informazioni, scrivendomi su e-mail: maria.rossi@internet.it. Aspetto con impatienza. Cordiali saluti. Maria

### essay_id = 1395_0001115
9 luglio 2011 Carissimo Alessandro, come stai? Mia madre e io stiamo molto bene. Spero che la tua familia anche sta bene. Mi piacerebbe rivederti presto. Forse possiamo incontrarci questo mese perché abbiamo vacanze estive. Che cosa pensi di trovarci fra due settimane per cinque giorni? Sono certa che c'é un sacco di cose da fare insieme, per esempio andare in discoteca. Hai una idea che ancora potremmo fare? Ciao e a presto Maria

### essay_id = 1385_0001130
Caro Michele, come stai? Puoi dirmi dove tu lavori adesso? Tu che lavoro fai adesso? Che tipo di lavoro vuoi fare doppo? Quando tu puoi o voui iniziare? Cari saluti Maria

### essay_id = 1395_0000471
Caro Tomaso! Sono arrivato a Città X buono. Sto facendo qui un corso l'italiano per 3 settimane. La vostra insegnante di Sizilia é una molto carina signora. Il corso é per me un po difficile. Siamo insieme 9 personi. (3 di Svizzero, 2 di Germania, 4 di Austria) A Città X ci sono molto per vedere. La vostra albergo é buono, si trova nel centro. Il tempo fa qualcosa nuvoloso, fa niente. Ci vediamo, Saluti Michele!

### essay_id = 1325_1001086
ALI - Agenzia Lavoro Interinale Via Dante Alighieri 40 I - 42010 Reggio Emilia Italia Reggio Calabria, 19.11.2011 Spettabile Agenzia Lavoro Interinale, Alla attanzione cortese del direttore In risposta all'annuncio che si trova sul giornale. Ecco la mia candidattura e come vedrà la mia curriculum vitae. Vorrei presentarmi. Sono Maria, ho 23 anni una neolaureata in cerca di lavoro. Ho già una minima esperienza nel settore, fino ad oggi lavoravo in un grande negozio di abbigliamento come assistente, cosi conosco il mondo della moda, e naturalmente ho conoscenza del pacchetto Office. Secondo me sono un ottimo candidata, perché sono responsabile, carine e gentile, amo lavorare fra genti. Ho alcune domande: - Da quanto fino a quanto devo lavorare? - Da mattina al pomerrigio? - Da prossima mese posso lavorare? O da quale mese? In attesa del sua cortese risposta, resto alla sua disposizione di una eventuale colloquio. Vorrei questo lavoro molto, ho bisogno di molte esperienza, perché nel futuro trovò un lavoro fisso. Distinti saluti, Maria Rossi

### essay_id = 1385_0000051
Caro Michele, grazie per la tua email. Vorrei aiutarti, ma ho bisogno di qualche informazione in più. Puoi dirmi dove lavori adesso. Quale tipo di lavoro fai? Ti piacerebbe un posto qui a la Germania, forse alla ditta BMW? Questa ditta cerca giovane che parlano il tedesco, l'italiano e oltre lingue. Va bene per te iniziare il prossimo aprile. Guadagneresti molti soldi, perche questa ditta ha lavoro ben pagato. Scrivi presto. Tanti saluti Maria

### essay_id = 1385_0000099
Ciao, come stai? è una settimana orribile. In ufficio c'è molto lavoro e giovedi non posso. Andiamo, perché un altro giorno per il nostro incostro sabato sera Ho proprio voglia di andare a cena in un ristorante tailandese. scrivi presto! Ciao

### essay_id = 1385_0001195
Caro Daniele, mi dispiace, è una settimana orribile. In ufficio c'è molto lavoro e giovedi pommerigio non posso perchè devo andare a Milano per incontrare un cliente molto importante. Forse ci possiamo incontrare sabato sera? Mi penso che non abbia di fare niente sabato. Ho ascoltato, c'è un bello ristorante tailandese vicino a te! Hai voglia di andare a questo ristorante? Siccuramente è una esperienza nuova. Speriamo ti stai bene; a questo sabato! Tanti saluti, Michele

### essay_id = 1385_0001785
Puoi mi dice che lavoro fai adesso? Che tipo di lavoro vuoi fare et che lingui parli? Vorrei sapere quanto ore pó lavorare per la settimana. Dove lavori adesso? Tu poi andare à una altra città per lavora? Tu poi lavorare la mattina et anche la sera? Hai una maccina?

### essay_id = 1365_0100147
Gentile signora, gentile signore. Ho bisogno di apprendere l'italiano per il mio lavoro. Mi piacerebbe frequentare il corso estivi, scuola e mare, tutto insieme. Io desidero la soluzione di 4 settimane con un alloggio appropriato: Una camera singole in pensione se è possibile, con una piccola cucina e un bagno. Vi prego di comunicarmi i prezzi dell'alloggio e del corso, e la modalità di pagamento. Vi ringrazio per confirmarmi la prenotazione con cordiali saluti MicheleRossi

### essay_id = 1395_0000360
Ciao Marco! É passato tanto tempo dal nostro l'ultimo incontro. Io sto bene. Ho cambiato il lavoro. Al momento sto lavorando nella Bance di Città X, sono una assistente. Sono veramente contenta. Lavoro va benissimo. Vedendo che tu ariverai la prossima settimana a Città X, ti propongo un incontro. Ci possiamo vedere lunedi pomeriggio verso le 17 al bar "Grigio". Fammi sapere se ti sta bene. Un abraccio forte. Ti saluto Maria

### essay_id = 1325_1001019
Maria Rossi Strada Maggiore 12345 Città X Solidarietà Viva Viale Bruzzi 117 21023 Milano Oggetto: Offrire l'aiuto Gentilissimo/a Signor/a, sto scrivendo questa lettera dopo che ho trovato Vostro annuncio nell Corriere della Sera, al 28 m.c., sul pagina 6. Sono studentessa, che deve scrivere suoi tesi nella tema di Solidarietá e communicazione fra paesi (Europea, Asia, Africa). Mi piacerebbe lavorare nell Vostro campo, se mie competenze sarebbero abbastanze. Parlo la lingua ungherese, inglese, tedesca, italiana. Ho lavorato 3 anni per un aziende, che organizza eventi. Ho patente, categoria "B" e sono capace usare PC. Quest'estate ho già ogni esame, che avevo, per cui sono libera anche già 3 luglio fino alla fine di Settembre. Sono ungherese, pero la lingua italiana ho imparato con bambini come una ragazza alla pari. Con questa esperienza e con quell lavoro con l'azienda, secondo me potrei essere un mano utile nell Vostro campo. Per altri informazioni sono disponibile sul telefono (0345-11111111) o in e-mail. Distinti saluti, Maria Rossi Città X 29/04/2011

### essay_id = 1325_9000136
Michele Rossi Strada Maggiore 14 12345 Città X Residence del Lago 21.05.2011 Egregi signore e signori, due settimane fa, sono stato nella "Residence del Lago". Sono stato contentissimo di andare in vacanze, perché lavoro tanto e così ho prenotato direttamente dopo aver letto il vostro annuncio una vacanza da voi. Nel vostro annuncio c'erano tante cose che mi piacevano molto come il lago vicino, i campi da tennis o l'animazione. Io come giocatore professionale di tennis avevo già tanta voglia di giocare col visto sul lago. Ma quasi nessuna delle cose che offrite nel vostro annuncio sono state realizzate. Non sono stato capace a giocare a tennis, perché era in riparazione, faceva caldissimo nella mia stanza perché l'aria condizionata era fuori uso e si aveva bisogno di camminare mezz'ora o prendere l'autobus per almeno vedere il lago di Lugano. Oltre a ciò non c'era la possibilità di fare un altro sport. L'alloggiareto delle barche non èra possibile, perché il signore che è risposabile è stato andato e sul campo di calcio, non c'è stato nessun pallone! Allora, come fare dello Sport? L'ultimo punto che non mi gustava è stato il fatto che io amo fare dello shopping ma per andare a Lugano o Porlezza comprare forse qualche vestito non c'è stata (di nuovo) nessun possibilità ed anche la fermata del pullman si è trovata lontana della vostra residence. Tutto sommato, io prego di cambiare il vostro annuncio così non si aspetta qualcosa delle vacanze che non viene affatto realizzato! Colgo l'occasione di porgerle i miei più cordiali saluti Michele Rossi

### essay_id = 1395_0001116
Ciao Massimo, come stai? E come stanno tua sorella e tuoi genitori? Vorrei andare a trovarti il prossimo mese. È possibile? Fammi sapere quanto tempo potrei rimanere a casa tua, per favore. Prendo la macchina per viaggiare in Italia. C'è un parccheggio vicino a casa tua? Se sono ci forse potremmo andare al cinema. C'è un cinema alla tua citta, vero? Cari saluti e a presto, Michele

### essay_id = 1385_0001787
Cara Angela, grazie per la tua email. Vorrei aiutarti, ma ho bisogno di qualche informazione in più. Puoi dirmi, dove lavori adesso? Che tipo di lavoro vuoi fare? E quando vorebbi iniziare il tuo lavoro nuovo? Baccio, Maria

### essay_id = 1395_0000626
Ciao Pietro No ti ho visto per mese! Come va? Da noi va bene! Siamo ancora qui in Città X e i bambini amano il paese. Per mia moglie e tanto da fare con i 6 bambini. Ma a lei piace questa vita. Per me ci sono tante cose nuove: in Maggio ho commincato alle FFJ. Sono ancora macchinista ma adesso con le locomotive grande. Dal Maggio fino da oggi ho lavorato a Città Y, ma dal 1 Aprile vado a Città Z. Adesso ho fatto il testo per l'Italiano, perche voglio anche andare nel Ticino. Cosi - forse - c'è una possibilità da vederti. In aprile andiamo nelle vacanze. Come sempre a Città Z nella Engadina. Ti saluto dell'testo Italiano da Città X! Michele

### essay_id = 1365_0100471
Città X, 24.03.2012 Caro Francesco, che bello! Gratulazione! È chiaro che sei felice adesso! Vado a scuola ancora, ma la finisco in 2013, allora l'anno prossimo. Sono molto forte in inglese, italiano e tedesco, perchè mi piaceono le lingue. Adesso penso ogni giorno del mio futuro, che lavoro voglio fare o se voglio andare all'università. È difficile decidersi, non? Ma prima voglio prendere la maturità e finire la scuola. Poi, vado in un paese sconosciuto, forse "Australia", perchè mi piace la natura e la lingua. O vado a Italia per un'anno, no lo so ancora. Se vuoi avere un lavoro, dove hai bisogno delle lingue, vai in un paese sconosciuto per migliorare l'uso della lingua. Poi devi deciderti, se vuoi andare all'università o non, ma non vorrei andare all'università, perchè sono tre o più anni di imparare! E penso che abbia imparato abbastanza! Cerchi un posto di lavoro per fare un educazione (Ausbildung) e poi può imparare, se vuoi. Ma veramente, auguri alla tua maturità linguistica superata! È stata difficile, non? Per questo, puoi andare in vacanza nel paese, dove vuoi. Ritornando alla tua situazione, devi decidere tu. Perchè tu devi andare al lavoro ogni giorno e devi tolerare i condizioni e gli esercizi. Concluendo posso dire che la maturità linguistica è un svantaggio grande, perchè puoi parlare con gli uomini di altre paese e puoi vendere o comprare cose internazionalmente. Ma devi parlare con i tuoi genitori, i tuoi altri amici e specialmente con ti. Ho solamente fatto un proposto, non devi accettare questo proposto, perchè è la mia opinione. Tanti saluti

### essay_id = 1325_9000106
Settimana Giovani - Via F.Crispi 119 - 80127 Caserata Caro Giorgio! Secondo me tu hai deciso bene di fermare. Penso che le amicizie virtuali non siano quelli che ti servono. Per la amicizia normale o vera si deve incontrare la gente personalmente. Si deve parlare con loro e anche guardare negli occhi. Gli occhi parlano molto e si danno informazioni importanti per giudicare una persona. Ti do un consiglio, chiamati qualcuno per incontrare personalmente! Per esempio andatevi al bar per prendere un caffè e dopo tu puoi decidere che abbia trovato il persona giusta oppure devi cercare di più. Anchio parlo con i miei amici con Internet, ma questi sono i miei amici veri che conosco da molto tempo. Penso che questa strada sia giusta per tutti. Secondo me si può usare di Internet per scrivere le lettere e leggere le informazioni, anche per communicare con la sua banca, si può fare acquisti. Per cominciare la amicizia normale ti chiamo io! Incontriamo domani sera alle 8.00 in piazza Tante. Il mio numero di telefono é 0345-11111111 A Presto! Ci vediamo a domani Maria

### essay_id = 1365_0100224
Città X, 18 Giugno 2011 Caro Francesco, Grazie per la tua lettera, sono sempre felice di avere notizie da te. Preparando il mio viaggio in Namibia, ho dimenticato di mandare un messagio per augurti "In boca al lupo"!" per la tua maturità. Sicome partiamo la settimana prossima, ho tanto da fare prima di lasciare la casa (senza parlare di tutto che dovrei ancora finire per il mio lavoro) che mi manca il tempo per la preparazione de l'esame d'italiano previsto in Agosto. Mi sembra una buona idea che (tu) provi qualche attività professionale prima di scegliere che cosa farai nel futuro. Sei giovane e ho tempo! Perché non faresti un bel viaggio per pensarci? Penso che presso la ditta dovè lavora mia sorella abbia l'opportunità di dare un mano nel riparto della spedizione. La verrò in fine settimana e la chiederò se sarei possibile. Durante il meso scorso, ho viaggiato tre settimane per fare la promozione d'un nuovo prodotto che abbiamo svilupato. Sono andata per presentarlo a qualche mostri e anche a nuovi clienti che sembrano molto interessati. E vorrei complimentarti per i tuoi voti. Era sicura che tu riuscirai! Ti farei sapere per il "job" la settimana prossima. Cordiali saluti

### essay_id = 1385_0001174
Ciao Michele Come va? Voglio aiutare ma ho bisogno anche informatione. Quando vuoi cominciare il lavoro? Che lavoro vuoi fare dopo? Perche vuoi cambiare il tuo lavoro? Grazie per le risposte e una buona serrata. Saluti Michele

### essay_id = 1325_9000554
Ventidue di gennaio duemillaundici Giorgio Settimana Giovani via F. CRISPI 119 80127 Caserta Egregio Signore Giovani, Ho letto sua lettera sul giornale, per questo vi scrivo questa lettera. Anche io ho avuto esperienza cattiva usando l'Internet chercando amizia. Molto spesso le persone che hanno un acount sul Internet non esistono. En "Friendscout24" ho avuto un acount per conoscere nuova gente. Ho visto delle foto di donne molto belle, che volevo incontrare personalmente. Mai sono riuscito a farlo. Penso che forse la azienda va acount di donne attraente e usa delle foto di modele. Queste modele son sanno nulla di questo. La azienda va questo per generare l'interes del uomo. Se risciva una risposta di una donna, può anche essere che qualcuno dela azienda ha enviato la risposta. Il mio consiglio per Lei è lasciare tutto il contatto con tutte le persone che ha conosciutto nel Internet. È meglio andare in un bar per chercare amizia o una donna per sposare. L'Internet è pieno di persone cattivi che voglione usare le persone debole. Vi saluto cordialmente, Michele Rossi Strada Maggiore 249 12345 Città X Paese X

### essay_id = 1385_0001172
Ciao Michele, grazie per la tua e-mail. Vorrei aiutarti, ma ho bisogno di qualche informazione in piu. Perche vuoi nuovo lavoro? Che lavoro? Vuoi lavorare la giornata e la notte? Quante Setimane vaqanza vuoi per un anno? Risponti subito, un saluto Michele

### essay_id = 1325_1001009
Maria Rossi 12345 Città X, Strada Maggiore n.13. Ungheria Città X, 13.08.2011 Canton Ticino Residence al Lago Alla cortese attenzione del Direttore Egregio Signore Direttore, ci siamo sistemati nel Vostro albergo dalle 5 alle 20 agosto. Il numero del nostro appartamento è 19. La Vostra pubblicità abbiamo trovato sul HVG, era una ottima offerta. Ma per dire la verità non siamo riusciti a divertirci perchè non tutte le cose sono come avete scritto nella pubblicità. Ci tengo a dire tutte le cose che ci fatto male. Il residenze è molto vecchio e i muri sono sporchi. L'aria condizionata non funziona, Vi prego di ripararla che presto è possibile. Il lago è più lontano e l'autobus c'è solo 2 volta al giorno. I campi di tennis erano in riparazione, la piscina è sempre soffrafollata. Vi prego se è possibile un sconto di 30 percento. Aspetto alla Vostra cortese risposta Distinti Saluti, Maria Rossi

### essay_id = 1385_0001754
Ciao, Daniele. Come stai? Io sto bene. Mio capo ha organizzato una riunione giovedi pomeriggio, perché io non posso incontrare con te. Forse possiamo incontrare sabato sera, io ho tempo libero. Che cosa tu pensi? Che cosa tu proponi? Incontiamo in un ristorante tailandese alle sette. Noi prendiamo qualcosa da mangiare e da bere. Ci vidiamo. Salute. Maria

### essay_id = 1365_0100017
Maria Rossi Strada Maggiore, 12345 Città X France Città X, 15 Marzo 2010 Cari Beatrice e Stefano, Vi scrivo perché ho ricevuto il vostro invito per i vostro matrimonio. Voglio congratularvi per i vostro matrimonio. Vorrei anche prima di tutto ringraziarvi per avermi invitato, sono molto contenta di potere participare nel vostro matrimonio, anche se sono stata un pò sorpresa non credeva che vi vedeva sposarsi cosi presto. Fortunatamente in questa data sono libera come le sapete, così posso venire al vostro matrimonio senza problema. Anche io ho una notizia a darvi, sono fidanzata di un ragazzo gentili e mi piacerebbe molto andare al vostro matrimonio con lui così potresti conoscerlo. Un'altra cosa vorrei sapere che cosa volete come regalo, non ho nessuna idea. Me dite che cosa vi fareste piacere. Aspetto una risposta vostra, ci vediamo presto. Tanti auguri e un bacio Maria Rossi