### essay_id = KUS-G-slo-1-GO-E-2009-10509
Ne da sovražim, da ljubim sem na svetu
V življenju je ljubezen eno najpomembnejših čustev. Zdi se mi, da vsi živijo za ljubezen in jim pomeni več kot sovraštvo. Nekaterim pomeni več ljubezen do družine — staršev, bratov in sester — nekaderim ljubezen do prijateljev, spet drugim pa ljubezen do domovine in še bi sedalo naštevati.
V tragediji Antigona glavnemu liku — Antigoni največ pomeni ljubezen do brata. Po njenem mnenju je ljubezen do brata najpomembnejša saj če izgubi moža si lahko poišče novega, če pa izgubi brata novega ne bo našla. Zato se odloči, da bo pokopala brata kljub kraljevi prepovedi. Antigona torej tvega življenje zaradi ljubezni. Mislim da je ena redkih, ki bi za ljubezen tvegali življenje in šli v skoraj gotovo smrt. Antigona torej res živi za ljubezen in te ne izraža le z besedami ampak tudi z dejanji.
Trmograv, odločen in strog kralj Kreon pa je Antigonino popolno nasprotje. Njegova oblast temeli na sovraštvu do državnih sovražnikov. Po njegovem mnenju je država kraljeva posest in na njej lahko počne kar hoče. Zakone, ki jih postavi pa je treba brezpogojno spoštovati. Gdor zakonov ne spoštuje pa je državni sovražnik in ga je potrebno kaznovati.
Tako Kreont postavi tisti nesrečni zakon, ki ga je stal življenja sina in žene. S tem zakonom da nihče ne sme pokopati Polinejka — Antigoninega brata — je prekršil zakone bogov. Antigona ga torej kljub prepovedi pokoplje. Pred tem pa se je slepil. Skozi tragedijo izgleda kot da Kreont ne pozna ljubezni. Da so bili njegovi zakoni napačni spozna šele ko mu videc Tejrezias pove, da je ravnal v nasprotju z božjimi zakoni. Tejrezias mu pove, da ga bo zato tudi doletela kazen. Kreont hitro prekliče svoje zakone ukaže naj pokopljejo Polinejka in odhiti rešit Antigono. Vendar je kljub njegovemu samoobtoževanju in kesanju prepozn. Antigona je v grobu naredila samomor. Ko mrtvo Antigono vidi Hajmon — Kreontov sin in hkrati Antigonin zaročenec — si tudi on vzame življenje. Tukaj se lahko vidi kakšno moč ima ljubezen in da brez nje življenje izgubi smisel. Tudi Kreon odločen in strog vladar se izkaže kot le navaden človek. Pokaže se, da tudi njemu veliko pomeni ljubezen. Vendar to ni edina kazen ko pride na dvor ga tam čaka še mrtva žena Evridika. Takrat je Kreont moralno uničen in nadnu.
Zgodba nam pove, da so božji zakoni nad človeškimi zakoni in ljubezen ima večjo moč kot sovraštvo. Mislim, da je to tudi res vendar se tega ne zavedajo vsi. Nekateri ravnajo kot Kreon. Tudi v današnih časih se to pogosto dogaja. Vendar mislim, da je največ ljudi takih kot Antigonina sestra Ismena. Z Antigono se je strinjala vendar ni imela dovolj poguma, da bi ji pomagala. Antigona v tragediji reče: „Ne maram ga, kdor le zbesedo ljubi.” S temi besedami želi povedati da za izkazovanje ljubezni niso dovolj le beseda ampak je ljubezen potrebno izkazovati tudi z dejanji. Malo je takih ljudi, ki bi bili kot Antigona pripravljeni dati življenje za svojega brata. Vendar vseeno ljudje izražamo čustva tudi z dejanji, ki pa niso tako velika kot Antigonina pa vendar so dejanja.
Zaradi vsakodnevnega hitenja pa ljudje pozabljamo na čustva. Veliko ljudi nima časa, dabi izkazovali čustva do svojih bljižnih. Nekateri mogoče le z nekaj hitrih besed. Vse je je na prodaj in mnogo ljudi misli, da se tudi ljubezen, da kupiti. Ljubezen je tudi v prijatelstvu in tudi prijateljev se neda kupiti.

### essay_id = KUS-OS-slo-6-GO-E-2010-40250
2. šolski spis
Bil sem pravi junak
Nekega pondeljka smo dobili test od angleščine dva skoraj cvek. Zelo mi je bilo teško povedati mami.
Ko sem prišel domov me je mama vprašala: ”Koliko si dobil test od Angleščine zlagal sem se da sem dobil tri. Mama je bila vesela ampak ja sem vedel da sem dobil dva. Šel sem v sobo in napisal nalogo. Mama je prišla:” v sobo ime vprašali: ”Kje imam test?” Jaz sem se zlagal da sem izgubil test. Mama je odšla iz sobe. Zelo mi je bilo hudo če zve da sem dobil dva. Zato sem sklenil da se bom opogumil in ji povedal. Dosti časa sem si opogumljal a še zmeraj mi je bilo hudo. Zato sem šel ven. Splezal sem na drevo in premišleval. Nekaj sem čakal in se opogumljal. Odločil sem si da bom povedal. Šel sem v hišo. Zato ker je bil večir sem šel se stuširat. Med tuširanjem sem premišljeval ali povem. Ko sem se tuširal sem šel v dnevno sobo. Tam je bila mama. Čez nekaj časa sem sem ji hotel povedati. Povedal sem ji da sem se ji zlagal da sem dobil test tri ampak dobil sem dva. Mama se je razjezila. Čez nekaj časa se jo uprašal: ”Mama ši še jezna name?” Odgovorila ni nič. Mama je povedala očetu da sem se zlagal. Oče je bil na mene zelo hud. Jaz sem medtem razmišljeval ali si si mami upravičim kar sem zakuhal. Čez nekaj časa sem šel k njej in se opravičil. Mama mi je odpustila. Rekla je naj drugič se ne zlažem več.
Vesel sem bil da sem se opogumil in povedal da sem dobil dva. Zdaj vem da nikoli več nebom se lagal in da bom povedal poresnici kaj se mi je zgodilo.

### essay_id = KUS-G-slo-1-GO-E-2009-10174
V naraslem hudourniku obstane samo drevo, ki upogiblje veje
Vsak človek se vsaj enkrat v življenju mora odločiti, za eno ali drugo stvar. Včasih je odločitev lahka, drugič težka. Včasih nam ta odločitev spremeni življenje, spet drugič sploh ne vpliva nanj.
Niti glavnim junakom v knjigah ni prizanešeno. Prizanešeno ni bilo niti glavni junakinji knjige Antigona, Antigoni. Antigona je bila postavljena pred največjo odločitev v svojem življenju, živeti ali umreti, izdati ali ostati zvesta, teči s tokom ali teči proti toku?
Že odkar pomnim smo se otroci iz naše vasi vedno dobro razumeli. Ne nismo se razumeli dobro, razumeli smo se odlično. Vsi smo bili prijatelji, nihče se ni oziral na finančni položaj, nihče ni gledal kakšna oblačila nosimo,… za to nam je bilo preprosto vseeno. Vseeno nam je bilo kakšne brate, sestre ali starše imamo. Bili smo prijatelji — le to je veljalo; bili smo to kar smo. Z leti pa se je začela vaška „družba” deliti.
Zaradi različnih interesov smo se razdelili na „spodnji” in „zgornji” del vasi. Delili smo se predvsem na podlagi tega ali živimo v zgornjem ali v spodnjem delu vasi. Vsi so zlahka vedeli kam spadajo. Kaj pa jaz in moj brat? Živimo namreč ob središču vasi, naj greva k „zgornjim” ali „spodnjim”? Oba sva se odločila za „spodnje”. Ali je bila odločitev prava? Več tednov sem se spraševala ali bodo to res pravi prijatelji. Odgovor na vprašanje sem prejela prav kmalu. Kakšen mesec po odločitvi se je na mene spravil nekaj let starejši fant iz „zgornjega” dela vasi in mi grozil naj pridem v njihov del. Tega seveda nisem hotela. Nekaj časa sem molčala o grožnjah in vsem kar se je dogajalo. S časom o grožnjah in vsem kar se je dogajalo. S časom so prijatelji opazili, da je nekaj narobe. Vsi so se spraševali kaj bi lahko bilo. Fant, ki mi je grozil si je z eno izmed groženj seveda zagotovil, da sem bila tiho kot „miška”. Ker prijateljem nisem povedala nič so se odločili, da me bodo opazovali. Ni trajalo dolgo in k meni je pristopil eden izmed prijateljev. Bil je ves „pobuškan”, roko je imel povito s povojem in njegovo lice je krasil velik obliž. Povedal mi je, da ve kaj se je dogajalo, saj je videl kako so mi grozili. Povedal mi je, da je po tem ko me je družba „zgornjega” dela vasi izpustila stopil do njih in jim povedal svoje. Ker se je zavzel zame ga je „vodja” družbe udaril in potisnil na tla, ko se je pobral pa je to naredil še drugi. Ko mi je to povedal sem vedela, da je bila moja odločitev prava. V naši družbi smo se zelo zbližali. bili smo kot bratje in sestre. Skupaj smo se smejali, se pretepali in uganjali norčije po vasi.
Iz leta v leto pa smo odraščali. Če nam je bilo v ranem otroštvu vseeno kaj smo se oblekli se je to spremenilo. Iz leta v leto smo postajali vedno bolj materialistični. V družbi je veljalo vedno več pravil: kako se obleči, kako govoriti celo kaj lahko delamo. Oblačila so morala biti lepa, čista, vsak teden nova. Naša družba je prvič v večih letih dobila „vodjo”, nekoga, ki je iztopal, ki je bil nekaj več kot vsi ostali, nekoga, ki je imel glavno besedo. Nekega dne je fant, ki se je pred leti zavzel zame prišel v našo „hišico” napravljen v staro trenirko. „Vodja” je takoj sklicala „svet” in se odločila (čeprav z veliko nasprotniki), da ta fant preprosto ne spada več v našo družbo. S to odločitvijo se nisem strinjala saj z njim ni bilo nič narobe. Vse kar je bilo je bilo to, da je bil napravljen v trenirko saj je doma pomagal pri hišnih opravilih in ni imel časa, da bi se preoblekel, zato je prišel v trenirki. ni se mi zdelo fer, da ga je izločila iz družbe.
Spomnila sem se, da je pred leti on tvegal zaradi mene, zato sem tokrat tvegala jaz. Vodji sem jasno povedala, da se ne strinjam, posledično je iz družbe izločila tudi mene. Vsem je prepovedala druženje z nama. Bila sva zelo osamljena. Vendar bi se z veseljem znova odločila enako. Prav tako kot antigona sem kršila „zapoved” nekoga drugega in s tem sem naredila, kar je bilo prav.
Tudi drugi so spoznali, da ni važno kakšna oblačila nosimo, kako se obnašamo,… spoznali so, da je važno, da smo to kar smo. Tako so zapustili „vodjo” in pričeli biti to kar so.
Lahko je iti s tokom, lahko se je strinjati z neko trditvijo tudi če vemo, da je le ta napačna. Težko pa se je boriti in povedati kar mislimo. Težko je biti izobčen. Vedno več je ljudi, ki plavajo s tokom in vedno manj je tistih, ki izrazijo svoje mnenje, svoj prav. Včasih je treba tvegati in si upati ter se postaviti zase. Ljudje smo si različni, zakaj bi vsi mislili isto, zakaj bi bili enaki?

### essay_id = KUS-Sl-slo-1-MB-E-2009_10-20068
Antigona je Ojdipova hči, ki se bori za pravičnost bratov. Antigona prekrši Kreonov ukaz in Kreon za to izve jo pokliče k njemu. Da bi izvedel, zakaj je to naredila.
Antigona se bori za pravičnost. Tako tudi želi Kreonu dokazati, da ne more zakone ljudem vsiliti in zakone določajo bogi. Želi dokazati, da je Kreon ravnal narobe, in naj pusti pokopati Polinejka. Odločna ni mogla kršiti božjih pravil ampak strah pred človekom le ne bo imela. Da bo zapisana v smrti je vedela in se na to pripravila. Nič je ni bolelo le, kot da ni mogla pokopati brata in zdel se Kreon ji norec, če norosti ne prepozna.
Vendar Kreon se ji ne pusti premisliti o tem. Kreon misli, da je trma in da bo precej hitro zlomila. Ponos ne daje, ki je drugim hlapec. In Antigona bi mu naj pokazala nadutost s kršenjem njenegovega ukaza. Ampak še več nadutosti bi naj imela, da se mu nazaj ugovarja. Še vedno je Kreon trmast in ji noče odpustiti. Pove še, da še bo njeno sestro dal pokopati.
Antigona še vpraša, če si jo tako močno želi videti mrtvo in krenot privoli.
Antigona se obnaša in prikazuje, kot pravična in milega značaja. Medtem , kot Kreon predstavlja hladno krvnega voditelja, ki ne pusti nobenega ponižanja Antigona se je odločila pokopati svojega brata, zaradi predvsem božjih zakonov samo mislim, da v resnici ni morala gledati, kako ni bil pokopan. Oba Kreon in Antigona sta prinesla tragičen konec, saj ostati sam brez družine je težko.

### essay_id = KUS-PI-slo-3-NM-E-2009_2010-30017
Besedilo Samorastniki je napisal Prežihov Voranc. To besedilo je nastalo v književnem obdobju med obema vojnama in sicer od leta 1918 do leta 1939. Zvrst Samorastnikov je epska saj pripoveduje o življenju bogatih in revnih, ker pa je to kratko besedilo ga imenujemo novela. V besedilu je razvidno kako so bili revni podrejeni bogatim, zato je to socialni realizem, saj nam govori o realnosti, resničnih dogodkih. V odlomku izvemo, da se je mati sama borila, da je vzgolija svoje otroke in jih pripravila na trdo pot do kruha.
Mati Meta je imela teško življenje. Res da je tudi sama pripomogla k temu, da je bilo pri hiši toliko otrok, saj mogoče ni pričakovala kakšen strahopetec je oče otrok, Ožbej. V življenju je dala že veliko gorja čez ampak je imela dovolj poguma, volje in seveda vero v ljubezen zato se le ni udala. Za ljubezen in lastno srečo je prenesla tudi to, da so ji predivo žgali na dlani. Najprej je bila kot dekla na Klančarjevi kmetiji in menda si ni niti mislila, da se bo sin bogatega gospodarja zaljubil v njo in ravno to se je zgodilo. Ona je bilo sicer proti temu, saj se je dobro zavedala kakšne pravice imajo reveži. A Ožbej ni odnehal. Njuna ljubezen je premagala vse, vsaj iz Metine strani. Kljub nasprotovanju, kazni, razdedinjenju Ozbeja, vojske in podobnih preprek sta imela iz ljubezni spočetih zdravih, močnih, žarečih oči kar 9 otrok. Meta je otroke vzgajala kar sama. V zgojila jih je v močne in ne boječe otroke, ki so vedeli čigavi so še preden so znali spregovoriti. Ker jih je bilo toliko in Meta ni imela dovolj hrane za vse so morali že malih nog naokrog za kruhom. Ko je začutila, da je otrok dovolj zrel in pripravljen je morel iti. To izvemo tudi iz povedi, ki jo pravi Meta: ”Zdaj greš v boj za kruh! Ta boj bo težak, ali premagal ga boš, če ne boš pozabil, da si moj, da si Hudabivnikov …” Očitno je da ta rod Hudabivnikov naj bi veljal za pogumne in da ne smejo odnehati, ampak se bojevati saj le tako bodo nekaj dosegli. Meta je vrjela v njih, da to zmorejo in da bodo našli dovolj kruha zase. Spomnim se pregovora, ”Kdor jezik špara, kruha strada.”
Meta ni bila kriva, da se je zaljubila v sina bogataša, ampak krivo je to zaničevanje revežev. Srečna sta saj sta otroke spočela iz čiste ljubezni. Le Ožbej je bil strahopeten in se ni upiral očetu za lastno srečo. Okolica je klicala otroke kar samorastniki, saj so tako mladi odšli po svetu, da so res sami rastli in kot piše v odlomku niso hoteli nikomur zaupati. Meta je bila za njih tista, ki je grešila in delala napako. Mnenje njih se ni spremenilo, saj v tistih časih je veljalo pravilo, da se poročiš svojemu stanu primerno. Žalostno je, da se ljudje obračamo na okolico, saj nihče drug ne živi naše življenje kot le mi sami, zato kakor si bomo postlali tako bomo ležali. Zaupati moramo sebi in svoji lastni želji, sreči. Res da služba in podobne reči nam uzamejo dosti časa, a le če si želimo si najdemo čas in izpolnimo naše potrebe in želje.
Res je da več znaš več veljaš a le srce je bogastvo nas samih. Če imaš denar imaš vse. Sploh ne, v življenju denar ne pozna pravil, le ljubezen, sreča, prijatelji imajo bistvo življenja. Denar izgubiš tudi čez noč le dobrega prijatelja ne moreš.

### essay_id = KUS-G-slo-1-LJ-E-20092010-10628
V drami je mnogo oseb, ki se izdajaja za Hamletove prijatelje. Mogoče so to nekoč tudi res bili, vendar je sedaj njihov cilj ugoditi kralju in kraljici, ter izvedeti ključni temelj njegove norosti.
Drama se začne s prikazovanjem duha pokojnega kralja Hamleta, ki svojega sina (rauna tako Hamleta) poziva k razkrivanju in maščevanju umora, ki ga je zagrešil Hamletov stric in sedanji kralj Klavdij. Hamlet Klavdija sovraži in je mnenja, da Klavdij ne bo nikoli tako dober, da bi lahko nadomestil pokojnega kralja Danske. Klavdij pa želi pridobiti Hamleta na svojo stran (za posinovljenca), saj bi Klavdij lažje vladal, če bi bil z vsemi v dobrem odnosu.
Hamlet pa poleg očima zameri tudi materi, ki se je že dober mesec po moževi smrti poročila z drugim §§§ §§§. Zato Hamlet poroke ne obravnava, saj se mu zdi prezgodaj za veselje. Sedaj je Hamletov cilj prepričati se o morilcu in maščevati očetov umor. Zato se Hamled dela blaznega in tudi res vse okoli sebe prepriča da je blazen. Za njegov namen ve le njegov zvesti prijatelj Horatio, ki je edini človek, ki mu Hamlet zaupa. Medtem, ko se Hamlet dela blaznega, skušata kralj in kraljica ugotoviti vzrok njegovi blaznosti. Zato data poklicati princova vrstnika in prijatelja Rozenkranca in Gildenšterna, ki Hamleta dobro poznata, naj se z njim pogovorita in odkrijeta vzrok njegove norosti. Rozenkranc in Gildenštern res prideta in se pogovorita s Hamletom, vendar le ta spregleda vzrok njunemu prihodu. Naposled le priznata, da sta ju dala poklicati kralj in kraljica. Hamlet je nad njima razočaran, saj sta kralj in kraljica več vredna kot njihovo prijateljstvo, zato ju Hamlet označi kot ničvredna vohuna in dvoličneža. Ko komornik Polonij opazi Hamletovo blaznost, ja poveže z nesrečno ljubeznijo med Hamletom in njegovo hčer Ofelijo. Zato Polonij predlaga Klavdiju, da se Hamlet in Ofelija srečata, onadva pa bi ju opazovala izza zavese. Vendar Hamlet spregleda tudi njen namen. Kmalu na Dansko prispejo igralci, katere pa Hamlet takoj vključi v svoj načrt. Prosi jih, naj pred kraljem zaigrajo igro podobno umoru očeta, kateri pa sam pripiše nekaj verzov. Poimenuje jo Mišnica ali Igra v igri. Namen igre je bil razkrinkati morilca pokojnega kralja, ko Hamlet opazuje Klavdijev odziv na igro le ta se ob ključnem momentu igre zaradi teže bremena krivde zlomi in prekine igro. To je le potrdilo Hamletove sume. Dosedaj se je kraljevič bojeval z besedami, zato se odloči za dejanja. Napoti se v kraljevo sobo z namenom, da maščuje očeta in usmrti Klavdija. Ker pa Klavdij ravno takrat moli, si Hamlet premisli in svojega dejanja ne izvrši. Hamletov oče je umrl ne da bi se pokesal svojih grehov, zato Hamlet ne želi, da bi Klavdij umrl ravno v trenutku sredi molitve, saj bi šel v nebesa. Kraljica da poklicati Hamleta, kateri pa se začne do nje nesramno vesti. Hamletu se prikaže duh pokojnega kralja, ki Hamleta prosi, naj zoper matere ne ukrene ničesar. Ko začne Hamletova mati Gertruda klicati na pomoč, se Polonij skrit za zaveso premakne, in Hamlet misleč da je za zaveso kralj, Polonija zabode. Ko kralj izve za ta umor, se zelo prestraši, saj sumi, da Hamlet ve za njegov zločin. Ker kralj ve, da je bilo to zanj zadnjo opozorilo, pošlje zaradi svoje zaščite Hamleta na Angleško, za spremstvo pa mu določi Rozenkranca in Gildenšterna. Vendar se Hamlet kmalu vrne, vendar brez Rozenkranca in Gildenšterna, saj je angležom napisal pismo, naj ju ubijejo. Hamlet prispe ravno na Ofelijin pogreb. Ofeliji, katero je Hamlet nekoč ljubil, se je zaradi smrti očeta Polonija zmešalo in se je utopila v reki. Ofelijin brat Laert in nekoč Hamletov prijatelj, krivi Hamleta za njeno smrt, zato se mu želi maščevati. Kralj organizira prijateljski spopad med Hamletom in Laertom. Kraljev in Leartov namen je Hamleta zabosti z zastrupljenim mečem in ga napiti z zastrupljenim vinom. Vendar si Laert in Hamlet zamenjata sulici in Hamlet ubije Laerta, ki pred smrtjo razkrinka kralja. Gertruda po nesreči spije za Hamleta namenjeno zastrupljeno vino in umre. Hamlet ubije Klavdija, potem pa zaradi ran umre tudi sam. Pred smrtjo Hamlet zapusti krono norveškemu kralju Fortinbrasu, ki je omenjen že na začetku, saj želi pridobiti nazaj del Danske ki ga je izgubil njegov oče v stavi s pokojnim Danskim kraljem. Namesto dela pa je dobil kar celo Dansko. Fortinbras da odpeljati vsa trupa, s čimer pove, da bo sedaj v Danski vladal nov red.

### essay_id = KUS-G-slo-2-GO-E-2009-10505
1. šolska naloga
Mislim, torej sem!
(Descartes)
Satirična komedija Antona T. Linharta je napisana pred francosko revolucijo leta 1789, komedija je priredba slavne Beamurchejeve komedije Veseli dan ali Figarova ženitev§§§
Satirična komedija Ta veseli dan ali Matiček se ženi se dogaja na gorenjskem gradu blizu neke vasi. V enem dnevu se komedija zaplete in razplete. Na gradu sta prebivala Matiček, kot vrtnar, ki ga Baron poviša v prvega služabnika in Nežka kot hišna. Matiček in Nežka se nameravata poročiti.
Baron želi imeti Nežko zase in za ženitvenega posrednika izbere Žužka. Nežka pove baronove nakane Matičku. Takrat tudi izvemo o Matičkovi službi na dolenjskem Gobovem gradu, kjer je ostal dolžan Smrekarici 200 kron. Nato spoznamo mladega študenta Tončka, ki preživlja počitnice na gradu. Tonček dvori županovi Jerici, ima rad Nežko pa tudi rad podvori baronovi ženi Rozali. Baron ga ne trpi na gradu in ga izžene iz gradu, ampak Tonček na Matičkov nasvet se potuhne in vrne na grad.
Matiček v prisotnosti Nežke in Rozale pove načrt kako bo Baronu vzbudil ljubosumnost. S tem Matiček tudi uspe. Medtem, ko Nežka in Rozala preoblačita Tončka baron išče svojo ženo, ampak vrata so bila zakljenjena zato jih s silo želi odpreti. Baronova žena Rozala mu prizna, da je v sobi skrit Tonček, ampak on najde v sobi samo Nežko. Ker misli, da se žena iz njega norčuje jo prosi odpuščanja. Toda Rozala ni vedela za Tončkov beg skozi okno.
Nato nastopita Budalo in Zmešnjava. Budalo se pritožuje nad kresijami, češ če kmetu ni kaj prav že kliče po pravici, in nad šolo ki jo želijo zgraditi da bi si vsi otroci tudi kmečki upali učiti, a še dobro da jo kmet sam noče. Nato skupaj s Baronom nepravično razsodijo glede Koprivove tožbe. Nato sledi Smrekaričina tožba v kateri Smrekarica hoče nazaj svojih 200 kron, čene se mora poročiti z njo Matiček, kot je tudi obljubil. Hoteli so mu soditi v nemščini, a je Matiček zahteval naj mu sodijo v jeziku, ki ga je razumel. Zato se je sodba odvijala v slovenščini proti koncu sodbe se sodba obrne v njegovo dobro. Matiček spozna svoje starše Žužka kot očeta in Smrekarico , kot svojo mater. Zaraditega sodba postane brezpredmetna. Potem priteče Nežka z mošnjo denarja, ki jih je dala baronova žena, da bi poplačala Matičkov dolg.
Nato pridejo dekleta, da bi pela baronu v čast, med njimi tudi Tonček preoblečen v dekle. Baron Tončka takoj prepozna in ga želi izgnati, a se za njega zavzame Jerica. Med petjem Nežka, da na glavo venec in izroči pismo v katerem naj bi se Baron in Nežka sestala v gozdičku. Baron, da iglo, ki je bila zvezana s pismom Jerici in ji naroči naj da to Nežki. Med potjo Jerica sreča Matička in mu razkrije Nežkine namere. Matiček sklene, da jo bo zasledoval. Matiček Jerici naroči naj se skrije v hišico in naj ob njegovem žvižgu pride z lučjo ven. Potem prideta Nežka v baroničini obleki in baronica v Nežkini obleki. Matiček zamenjavo oblek prepozna in se pridruži Nežki. Ko baron dvori svoji ženi misleč, da je Nežka. Opazi gospo z neznanim možkim, , takoj pohiti h kočici in iz nje potegne Matička. ob nastali zmešnjavi Jerica pride z lučjo iz koče. Ko baron prepozna obraze spozna, da je osramočen in prevaran.
Tako imata Matiček in Nežka odprta vrata do poroke.
Nežka pravi:„ To je le! Denar in goljufija, ki te v kup drži.” mislim, da je Nežka s to mislijo dobro označila Matička. Jaz menim, da se matiček vse bolj zavzema za denar kakor pa za Nežko. Tudi na sodišču se je želel izognit temu, da mu ne bi bilo treba vzeti Smrekarice in niti povrniti denarjev. Čeprav ima Matiček vse lastnosti prihajajočega meščanstva, je pogumen, pameten, spreten, zvit, pošten,… V sebi ima zelo veliko samopodobo, ker ve, da za doseganje ciljev ni potreben družbeni položaj, ampak lastne sposobnosti. Je zelo samozavesten, saj barona označi kot ničvrednega, če bi baronu vzeli njegovo ”žlahto”, njegovo ime, njegov položaj, njegovo odejo in ga postavili tja kamor je človek sam v sebi, ali bi bil kaj boljši kot Matiček? Ne ker je bolj pameten od barona. Matiček sploh ni naslikan idealno, ker včasih koga prevara ali pa se zlaže.
„Veselje in užitek to je naša postava.” kot pravi Baron. S to mislijo se baron zelo kratko in jedrnato predstavi. Za doseganje svojih ciljev je baron ošaben, nasilen in brezobziren. to se kaže v razsodbi Koprivove tožbe. tudi na sodišču je baron tožnik in razsodnik. Sam je nezvest mož in ko ugotovi, da se njegova žena srečava z neznanim gospodom je še ljubosumen. Jaz menim, da je baron razvajen otrok, ki se nič ne nauči iz svojih napak. To izvemo na koncu, ko se ne opraviči ali vsaj izrazi, da se bo poboljšal in da bo postal zvest mož.
Tema te komedije je boj med višjim in nižjim slojem, ki se v tej komediji kaže na sodiščih. Budalo in Zmešnjava se pritožujeta nad razsvetljenskimi idejami glede kresij in šolstva, ki sta ga upeljala cesarica in Jožef II. Tudi takrat, ko Matiček želi sodbo v slovenskem jeziku je želel Linhart napasti odločbo v katerem cesar uzakoni, da je edini uradni jezik nemščina. Matiček čez vso komedijo postavlja kritične izjave, ki pa vsekakor niso revoluconarne. Toda te izjave prihajajo iz njegovega čistega razuma, kar je zelo razsvetljensko. Matičkove izjave in njegov razum bi lahko povezali s Descartesovo mislijo: „Mislim, torej sem!” iz te izjave izhaja tudi načelo, da ni važno kakšnega stanu ali položaja si, ampak je važno kaj si ti sam sposoben narediti.
Komedija Antona T. Linharta satirično predstavi odnos plemstva do nižjih slojev v 18. stol.

### essay_id = KUS-G-slo-2-GO-E-2009-10481
MISLIM, TOREJ SEM!
Razsvetljenstvo je idejno gibanje v 18. stoletju. Takrat je veliko vlogo v družbi imel razum. Verjeli so samo tistemu, kar so lahko dokazali. V tistem času je na območju Slovenije delovalo veliko razsvetljencev, ki so želeli ”razsvetliti”, prenoviti slovenski narod. Tuj razsvetljenec, Descartes je izrekel misel, ki jo človeštvo pozna, kot lastni žep: „Mislim, torej sem!” Ta misel vsekakor spada v razsvetljenstvo in tako je tudi povezana z Linhartovo komedijo Ta veseli dan ali Matiček se ženi. Tudi v tej komediji se kaže vpliv razsvetljenske miselnosti: Pomemben je razum!
Eden izmed osrednjih motivov je del, ko si Matiček in Nežka urejata stanovanje in Nežka pojasni Matičku zakaj jima je baron naklonil to stanovanje. To pa zato, ker mu je bila Nežka všeč in jo je hotel v svoji bližini.
Začne se Matičkova ljubosumnost in stvar se zaplete, ko Zmešnjava prinese Matičku povabilo na sodno obravnavo, ker je Smrekarici pozabil vrniti 200 kron in če ji jih ne vrne se mora poročiti z njo. Vse to dogajanje popelje Matička na sodišče, kjer se zgodi drugi osrednji dogodek in tudi vrh komedije same.
Matičku naj bi na sodišču pomagala Budalo in Zmešnjava §§§ a ona dva držita z baronom, Matiček pa tako ali tako noče pomoči saj zatrjuje, da se lahko bori sam. Baron gosti sodno obravnavo, kar na gradu, saj je v razsvetljenstvu to bilo možno. Baron zaradi ugleda in socialnega položaja misli, da Matiček, vrtnar, nima možnosti proti njemu. Obravnava se začne. Matička §§§ Zmešnjava, Budalo in Zužek baronov pomočnik, začnejo nagovarjati v nemškem jeziku. Matiček se pritoži saj hoče sojenje v slovenskem jeziku jeziku ki ga zna in razume. Zaradi tega je tukaj vrh komedije saj so si razsvetljenci prizadevali, da bi sodne zadeve in vse drugo potekalo v Slovenščini. Pojavi se tudi kritika sodstva, ker se niso držali tega naj bi vsak dobil pomoč na sodišču ampak so vsi pomagali baronu. Plemstvo se vedno zdi veliko vredno a nima nobene pameti in kot tukaj baron ” naleteva” saj se sam sebi zdi pomemben. Zgodi se tako, da Zužek ugotovi, da je Matiček pravzaprav njegov sin, ki so ga vzeli in cigani so mu dali to ime, prej se je klical Jurček. Smrekarica pa je njegova mati, tako se razreši spor, saj se Matiček ne more poročiti z lastno materjo. Tudi če Smrekarica ne bi bila njegova mati bi se stvar razrešila, ker Nežka na obravnavo v zadnjem trenutku prinese 200 kron za poravnavo dolga, ki jih je dobila od barona za doto.
Tretji pomemben dogodek je na koncu komedije, ko baron osvaja baronico pod pretvezo, da je Nežka. Baron in baronica se pobotata. Žužek in Smrekarica se poročita in prav tako Nežka in Matiček.
… danes je moj veseli dan!
Matiček s svojo pametjo, razsodnostjo in razumom pokaže baronu zobe, čeprav je samo grajski vrtnar in tako nižji sloj. Je osrednji lik, ki vodi celotno dogajanje in s svojo pametjo se vedno izvleče iz kočljivih situacij. Vsekakor je dober po duši čeprav je včasih nagajiv in se kakšno zlaže, kot na primer, ko baronu napiše anonimno pismo, v katerem mu pojasni, da se baronica dobiva z nekom, da bi ga naredil ljubosumnega. Nato pa on podleže tej ljubosumnosti saj Nežki ne verjame, da noče nič z baronom in, da od njega zahteva samo doto.
Nežka je pametnejša od Matička in včasih bolj odločna kot on. Je zelo iznajdljiva zato si izmisli ukano za barona s preoblačenjem Tončka v njeno obleko.
Tonček je študent (to v današnjem času pomeni gimnazijec) ki so mu všeč vse ženske. Tako osvaja Nežko, Jerco in baronico in zaradi tega ga baron izžene z gradu, a Matiček mu pomaga in tako samo uprizorita odhod.
Vsaka stvar, ki se zgodi ima svoj smisel, nekaj napeljuje na drugo (to ni značilno za vse knjige, ki sem jih prebrala). Prav je, da je Linhart pokazal, da je slovenski jezik pomemben za naš narod in da je kritiziral plemstvo in uradnike saj v današnjem času prihaja do zapletov glede tega. Pomembno je tudi , da ni važno iz katerega socialnega redu prihajaš da si pošten in da si kar si saj le z delom boš dosegel lastno srečo.
V današnjem času se kaže, da so modri konji pri Guliverju imeli prav, ko so rekli da človek ni razumna žival ampak razuma zmožna žival, oziroma, da je razum bil človeku dodeljen naključno.

### essay_id = KUS-PI-slo-3-KK-E-2010-30111
2. ŠOLSKI SPIS
(Samorastniki)
Na začetku da malo povem kako si jaz predstavljam o revščini nekoč in danes
Jaz mislim da do tega pride smo si krivi tudi sami. Učasih je bilo vse bolj manj razvito. Bilo je manj medicine ni bilo elektrike ni bilo računalnika televizije niti vode v hiši morali so se umivati v potokih. Potem pranje cunj v potokih, vse na roke ni bilo pralnih strojev. Ni bilo primerne obutve hodili so bosi poleti ko so pasli živino. Poleti ko so kosili so morali vse z ročno koso, ki pa tudi ni bilo kar tako. Skratka vse je bilo manj razvito kot pa je danes. Velikokrat so se morali prepotiti v kakšni hudi bolezni in mučnem delu.
Odnosi med revnim in bogatim so si pa zelo različni. Revni se mora in se bori za tisti minimum, ki si ga želi doseži. In reven nima tistih izkušenj in se nezna bolje znajti. Bogatejši pa ima večje možnosti se bolje znajde ima veliko poznanstva ali pa sorodniki pa mu pomagajo da je tudi on nekaj več. Mislim pa da ni prav da se potem bogati delajo nekaj več in ponižujejo revnejše. Kajti vsak človek živo bitje in je nekaj vreden. Tako rečeno vsi za enega eden za vse.
Revščina dans je pa tudi en velik vprašaj. Zakaj je toliko ljudi brezposelnih pa jih kar vržejo na cesto. Občutek kot da nisi nič vreden. Plače so zelo majhne, kar se mi zdi tudi žalostno da moramo že res gledati na vsak evro. V trgovinah so pa cene da neveš kaj sploh bi kupil. Tako da se velikokrat vprašam ali se mi splača šolati ali da se zaposlim. Če se zaposlim nemorem pričakovati zlati zaslužek. Če bi se še naprej šolal je vlko vprašanje kako bo potem z službo. Ker poznam veliko primerov a potem z več prošnjami ni dobil službe. A je šolan šolstvo se plačuje. Jez tega res ne zastopim in si zaenkrat ne predstavljam
Za zaključek bi pa želel vsem da nebi bili gdaj koli revni in pa hudo bolni. Kajti s pridno roko se da veliko narediti.

### essay_id = KUS-PI-slo-3-KK-E-2010-30109
2. šolski spis
REVŠČINA NEKOČ IN DANES
Danes bom opisal razliko, med revščino nekoč in danes, ter to mnenje utemeljil.
Meni so doma pripovedovali predvsem stara mama, kako so živeli v njenih časih. Povedala mi je do je bilo zelo veliko ljudi revnih ter zelo malo bogatih. Življenje je bilo veliko težje, saj je bilo zelo veliko dela ter niso imeli tako naprednih strojev. Stroje so imeli le najpremožnejši kmetje, ki so imeli velike kmetije. Ljudje niso imeli velike plače zato so bili nekateri bolj revni v primerjavi z danes kjer ljudje imajo delo vendar ga nekateri nočejo opravljati, ker so po mojem mnenju preveč leni in nočejo prijeti za delo temveč raje se preživljajo od socialne pomoči. Vzrokov za revščino je bilo veliko saj so v tistih časih divjale vojne in je veliko družin ostalo brez domov ali brez staršev ter otrok. Nekateri vzroki so podobni današnjim saj ljudje bi radi delali ampak nimajo služb. Tukaj je tudi dosti vplivalo šolanje ljudi, ker nekateri niso imeli nobene izobrazbe jim seveda tudi niso dali službe. Pogoji za šolanje so bili zelo težki saj je bilo šolo potrebno plačati vendar niso imeli denarja da bi lahko dali šolati svoje otroke.
Tako nekoč kot v književnih delih je tako da se je višji sloj znašal nad nižjim slojem ter da se višji sloj ni smel poročati z nižjim kaj šele da bi imel otroke kot je napisano v noveli Samorastniki, ki jo je napisal Prežihov Voranc ali njegovo pravo ime Lovro Kuhar. Novela govori o Ožbeju starejši sin Karničnika in Meti. Ožbej in Meta sta se spoznala takrat ko je Meta prišla delati na Krnice. Njihova ljubezen je bila obojestranska. Ožbej je dobil prvega otroka z Meto. Ko je njegov oče to izvedel je dal Meto kaznovati in to tako da so ji žgali predivo v rokah. Meta sploh ni hotela slišati o oporoki da bi oddala sina. Ne dolgo tega je dobila drugega otroka. Za kazen je dobila petdeset udarcev z bičom. Navaden človek pri teh udarcih pade v nezavest vendar Meta ne. Ko se je hotel Ožbej poročiti mu oče ni dovolil samo zato, ker je bila Meta iz nižjega sloja. Oče je sinu priskrbel drugo vendar se Ožbej ni hotel poročiti. To je del odlomka, kjer je zelo lepo vidno, kako se obnašajo do nižjega sloja.
Odnosi med revnimi in bogatimi, tako nekoč kot danes se niso kaj dosti spremenili. Bogati se nič lepše ne obnašajo do revnih kot nekoč. Danes je že veliko bogatih bolj finih kot so revni. Bogatim se nič neda delati samo sedeli bi naprimer ko bi revni vse naredili da bi dobili delo. Odnosi niso nikoli spoštljivi saj ima vsak bogat do revnega slabo mnenje o njem in si misli da so nekaj najslabšega, kar niso. Jaz imam o tem zelo slabo mnenje saj smo vsi ljudje, res da smo si drugačni.
Revščina danes je zelo velika, saj veliko podjetij odpušča delavce čisto po nepotrebnem. Zelo veliko ljudi je zaradi tega brez denarja še posebej je težko če imajo velike družine. Bogati danes nočejo pomagati revnim da bi lažje živeli. Dal bi primer na to da imajo zelo majhne plače a cene pa se vedno višajo in višajo. Tudi dela je čedalje manj saj veliko podjetij gre v stečaj in ljudje ostanejo brez dela. Dosti pa so si ljudje krivi sami, saj nekateri nočejo delati in so raje na socialni pomoči in sedijo doma. Veliko pri tem je tudi šolanje saj brez šole nisi nič in zelo težko dobiš delo. Če bi socialno ukinili bi zelo veliko ljudi raje odšlo delati, ker bi videli da drugače ne morejo preživeti.
To je moje mnenje o tem in kar sem napisal je čista resnica. Veliko stvari se da opaziti v resničnem življenju.

### essay_id = KUS-SI-slo-1-KP-E-20092010-20962
Janja Vidmar je rojena leta 1962 v Ptuju, ustvarja pa književno pripovedništvo. Roman govori o deklici, ki prihaja iz Bosne v Slovenijo. Ob branju romana me je kar malo pretreslo, kako se grbo ljudje znajo obnašati.
Roman govori o deklici najstniških let, ki je prišla v Slovenijo s svojo družino. Živeli so v neki kleti, ki ni bila §§§aj§§§ očiščena. Punca z imenom Fatima je začela hoditi v srednjo šolo, drugi sošolci jo niso kaj marali saj ni bila čista, temveč umazana, revna dandanes bi jo označili za ciganko.
Fatima spozna nekega fanta z imenom Adam, vanj se ne normalno zaljubi, spoznala pa ga je na neki zabavi, bil je frajer in jo je samo izkoriščal za njegove potrebe. Punca zanosi in noče povedat Adamu, ker je vedela da bi se odklonil njej in otroku. No pa se je le zgodil ta trenutek da mu je povedala a tega žal ni priznal. Ko se je pa vračala domov jo je pa čakal oče s tem da bo ona odšla v Nemčijo §§§ njenem botru Esadu. Predenj je odšla je pa izgovorila tale stavek: „vrnila se bom nazaj saj tu imam prijatelje”.
Vsak človek ima svoje mnenje za takšne probleme kot so se dogajali v knjigi in se na žalost tudi v realnem svetu. Zato bi rad povedal, da to kar se dogaja je zelo žalostno, ni važno iz kje si, kakšen je tvoj izgled, smo ljudje in vsak z vsakim, drug z drugim moramo živet in se imet radi. Ne pa pretepi, nasilje nad mladimi brez nobenega normalnega razloga. No kar se pa tiče najstniške nošečnosti je pa edini razlog zakaj se to lahko zgodi je ker najstniki niso pazljivi in si mislijo otroka imeti je mala malica”, se pa globoko motijo mala malica je nekoga oplodit, ne pa vzgajat otroka in skrbeti da bo lažje in boljše življenje imel kot ga imajo oni. Če že hoče nek najstnik imet otroka naj počaka ko bo res 100% da ga lahko obdrži.
Knjigo bi rad priporočal vsakemu najstniku, odraslemu človeku skratka vsakomur. Knjiga te resnično popelje v realni svet, kar je tudi na nek način žalostno razmišljanje.

### essay_id = KUS-Sl-slo-1-MB-E-2009_10-20065
Avtor te knjige oz. zgodbe je Sofokles. Antigona spada pod dramatiko, vrsta pa je tragedija. Zgodba spada v klasično obdobje.
Antigona je prišla pred Kreona, kjer mu je povedala, da takšnih razglasov, kot jih je on dal noben od bogov ne bi. Ve da razglas minljivega človeka nima moči, da bi omejil nenapisane zakone bogov. Če je bo ubil, je ni skrbelo, ampak je bolelo če bi pustila bratovo truplo nepokopano. Takoj zatem se v pogovor vodja zbora, ki ji očita, da ima enako trmo kot njen oče.
Kreon pa očita Antigoni, da je trmasta in da on ve kako ukrotiti takšno trmo. Njemu je že z kršenjem njegovega ukaza pokazala nadutost ampak zdaj pa še kaže drugo nadutost, da se še baha z njenim delom. Četudi je nečakinja, iz iste rodne hiše, ji to ne bo pomagalo pred pogubo in tudi ne njene sestre Ismene.
Antigono še samo zanima ali si on želi več kot njeno smrt, on pa ji odgovori, da mu to povsem zadošča.
Antigona je prikazana kot ljubeča in neustrašna oseba, ki se ne boji svoje smrti ampak jo bolj skrbi za druge kot pa za svoje življenje. Je tudi trmasta.
Kreon pa je prikazan kot nekakšen neusmiljen človek, ki mu je vseeno, ali so obtoženi sorodniki ali ne, kaznoval jih bo vse enako. Je vladar, ki se drži svojih zakonov, in ne upošteva božjih zakonov.
Antigona je kršila Kreonov zakon zato, ker je ljubila svojega brata in ga tudi spoštovala. Vseeno ji je bilo za svoje življenje, saj je vedela, da če jo obsodijo na smrt, ji bo to šlo le v njen dobiček, saj noben človek ni nesmrten.
Antigona in Kreon bi lahko bila tragična junaka. Antigona je bila ljubeča sestra, ki se je odločila, da bo pokopala svojega brata Polinejka, so jo pri delu dobili. Ko so jo pripeljali pred Kreona, ji je ta izrekel smrtno kazen, da jo naj zakopajo živo. v skalnati grob. Antigona se je pred tem ubila, v tistem pa je Kreon hitel, do groba saj mu je videc Terezias odprl oči. Bil je prepozen in Ob Antigone se je tudi ubil njegov sin Hajmon. Kreon je odnesel truplo Hajmonovo domov. Ko je pa za to izvedela Kreonova žena Evridika, pa je tudi ona storila samomor. Tako je bil Kreon kaznovan in je moral živeti dalje, ampak sam in žalosten do konca svojega življenja.

### essay_id = KUS-G-slo-1-GO-E-2010-10138
ZGODBE IZ SVETEGA PISMA
1. Pravičnost in usmiljenje — kje je meja?
Zgodba o Kajnu in Ablu spada v Staro zavezo. Staro zavezo sestavlja kar oseminštirideset knjig. Ta zgodba nam predstavlja kam nas lahko pripelje sovraštvo. Abel je bil dober poljedelec, Kajn pa dober govedar. Bog se je zmenil samo za Ablovo daritev, zato je bil Kajen nekoliko ljubosumen. Svojega brata je iz ljubusumja in sovraštva ubil. Bog je Kajna za svoj greh hudo kaznoval. Prilika o izgubljenem sinu pa sodi v novo zavezo. Novo zavezo sestavlja sedemindvajset knjig. Prilika o izgubljenem sinu nam pripoveduje o tem, kako je oče razdelil obema sinovoma premoženje. Vsakemu sinu je dal polovico svojega premoženja. Prvi sin je trdo obdeloval zemljo in se trudil. Drugi sin pa je vse svoje premoženje zapravil, čez nekaj časa se je vrnil domov in zopet zagledal očeta. Prosil ga je, če lahko postane eden izmed njegovih služabnikov. Očeta pa je prosil tudi odpuščanja in oče ga je vslišal, odpustil mu je. Oče je sinu pripravil gostijo in začela se je zabava. Nakar se domov vrne drugi sin. Očeta obtožuje zakaj je drugemu sinu pripravil gostijo. Oče ga nato pomiri. Oče je bil vesel, da se je izgubljeni sin vrnil. Tale zgodba nam ponazarja ljubezen naših staršev do nas. Čeprav delamo napake nas imajo še zmeraj radi.
V prvi zgodbi nastopajo samo trije liki. To so Bog ter brata Kajn in Abel. Abel je bil pošten in pravičen, bratu ni želel žalega. Svojega brata je imel zelo rad in ga je spoštoval. Kajen je bil pravo nasprotje Ablu. Bil je ponosen, samušečen in zanemarljiv, Namreč Bogu je zamiril, da je pohvalil samo Ablovo daritev in njegovo je zanemaril. Ali je bil Bog pravičen, da je pohvalil samo Abla in Kajna ne? Mislim, da Bog ni bil pravičen v tej sodbi. Pravičen in usmiljen je bil takrat, ko Kajna ni obsodil na smrt, temveč na vseživljensko tavanje po zemlji. Bog je bil skrati pravičen nepravičen in usmiljen.
V priliki o izgubljenem sinu nastopajo štirje liki: Bog, sinova in oče. Oče je bil ljubezniv in pravičen, saj je oba sinova enako ljubil. Starejši sin je bil nekoliko nepravičen, ko ni sprejel svojega brata. Mlajši sin je bil zabavljač, bil je ponižen in skromen. Očeta ni prosil drugega kot samo usmiljenje. Odnos starejšega brata do mlajšega je bil povsem razumljiv. Starejši brat se je celo življenje trudil in delal. Medtem ko je mlajši brat vse zapravil. Ali je bil oče pravičen, ko je mlajšemu bratu priredil gostijo, čeprav si je ta ni zaslužil? Da, mislim, da je bil oče pravičen, ko je pripravil gostijo, saj je s tem sinu nakazal, da ga ima rad in, da sprejema njegove napake.
Jaz sem zgodbi doživljala zelo stresno. Ves čas sem se spraševala ali je res Bog tako privičen kot pravijo pri sveti maši? Ali je Bog res pravičen v naši sodbi? No, če je zakaj nekateri trpimo in drugi ne? Zakaj imamo mi polne trebuhe hrane, nekateri pa so lačni. Zakaj smo nekateri bolani in drugi zdravi? Duhovniki pravijo, da je Bog pravičen sodnik, ki dobro plačuje in slabo kaznuje. No, zakaj je Bog mene kaznoval, ko pa nisem nobenemu storila nič žalega? Zakaj mora mene ta bolezen tako boleti in mi vzeti najlepša leta svojega življenja? Zakaj morajo moji starši in družina tako trpeti, če pa je Bog tako pravičen in usmiljen, kot piše v Svetem pismu? človek, ko zboli najbolj potrebuje Boga, ampak kako naj mu vrjame, če pa je Bog tako krivičen? Kako? Kako naj jaz verujem v Boga, če pa cele noči ne spim in mi nobeden ne verjame kako to boli in kaj sama pri sebi doživljam. Mislim, da je sodobna družba dokaj nepravična in neusmiljena. Na svetu vedno bolj velja, da je denar sveta vladar. Če imamo denar lahko z njim kupimo pravico in tudi usmiljenje. Naj vzamem za primer slo. politike. Oni delajo vsi samo dobro in nič slabega. Oni lahko vse kupijo, saj imajo denar in slavo. Lahko si kupijo prostost. Tudi, če je sodnik na sodišču pravičen do njih in jih obtoži na zaporno kazen. Oni pripravijo kupe denarja in že imajo prostost. Pravičnosti v tem življenju sploh ni več. Usmiljenje pa še vedno ostaja vrlina življenja. Meni je bilo najtežje sošolcom in sošolkam povedati, da imam hudo bolezen samo zato, ker se njihov pogled name povsem spremeni. V njihovih očeh vidim samo usmiljenje in pomilovanje. Kje so meje pravičnosti in usmiljenja lahko določi le človek sam. Vsak človek mora zase vedeti, kdaj mora biti pravičen in kdaj usmiljen. Vsak človek si o tem zastavi svoje meje.

### essay_id = KUS-G-slo-3-GO-E-2009-10446
1. šolska naloga
Mračna preteklost Polikarpa Kalana
Danes imamo ljudje zelo veliko domišljije. Le-to nam vsak dan večajo razni filmi. Zgodbe prikazane v filmih so največkrat nerealne in so različne od zgodb vsakdanjega, mnogokrat monotonega življenja. Taka zgodba pa v človeku pusti nek določen vstis. Če je pozitivna, nam poda lepa občutja, v nasprotni meri pa nam prinaša razmislek in celo strah. Najbolj negativne misli in prispodobe dobimo ob gledanju filmov z raznimi umori in krivičnimi usodami ljudi.
Vsak, ki povzroči zločin, povzroči krivico drogemu. To je neizogibljiva resnica. V svojem dejanju ne samo ubije ene osebe, ampak tudi pusti posledice na sorodnike in prijatelje umrlega. Oseba, ki je sposobna ubiti drugega človeka mora imeti zelo močne razloge za to surovo dejanje. Danes nas vsak dan, mediji, seznanjajo s številnimi umori ljudi. Včasih se nam te zgodbe zdijo, kot filmi, kater si ogledamo na filemskem traku. Zdijo se nam prav tako nemogoče, kot ameriške kriminalke. V teh pa mrgoli nesmiselnih pobojev. Naša sedanjost, se kar ugreza od števila nepojasnjenih umorov, nedolžnih ljudi. Veliko nedolžnih je pobitih, zaradi raznih serijskih morilcih in ljudi, ki so obsedeni s tem. To pa je že vpliv naše fantazije, ki spodbuja, preko filmov, v kruta dejanja.
V preteklih obdobjih je bilo tudi veliko krutih in množičnih zločinov. Največ zločinov, kateri so še danes nejasni, pa se je dogodilo v časuvojen. V vsaki dobi vojn umre veliko nedolžnik, preživijo pa samo tisti, ki se znajdejo in imajo tudi kanček sreče na svoji strani. Take vrste človek je bil tudi Polikarp Kalan . V času tridesetletnih vojn si je Polikarp in njegova dva prijatelja Jošt in Lukež pridobili lep kup zlatnikov. Po končani vojni sta pridobjene zlatnike vzela Jošt in Polikarp, kajti Lukeža so hudo ranili in se ni vrnil z njima. Vendar na razpotju, ko naj bi si nekdanja vojaka razdelila zlatnike, Polikarp ubije Jošta in sam vzame ves zaklad. S tem denarjem pa si kupi kmetijo na Visokem in se poroči z Barbaro, s katero ima sina Izidorja in Jurija. Seveda pa je Polikarpovo življenje zelo zaznamoval ta dogodek. Sam ni bil več mirnega srca, bal se je, da ga je kdo videl, ko je umoril Jošta. Skrbelo, pa ga je tudi za prihodnost njegovih otrok, če bi kdo izvedel za njegovo dejanje. Njegovo življenje je bilo sedaj vedno obremenjeno z tem strahom in nenazadnje je tudi vedel, da ni naredil prav. V tistem trenutku, ko je ubil prijatelja ga je navdal pohlep. Očitno je Polikarpu več pomenil denar, kot vez prijatelstva z Joštom. Tedanji dogotki so mu omogočili obogatitev, vendar za bogastvo je plačal veliko ceno. Izgubil je prijatelja, uničil je lastno ter življenje svoje družine. Ob smrti Marije Pasavarice, pa se zave, da je imel njegov zločin zelo velike posledice, tudi za Joštovo družino. Kajti Marija je bila Joštova žena, ki je po čudnem naključju umrla ravno pri Kalanovih. Polikarp je po več letih izvedel, kakšno težko življenje je morala preživljati Pasavarica in njena družina, ko se mož ni vrnil iz vojske. Po smrti Marije tudi Polikarp zboli ob misli, koliko gorja je storil. Za svoje grehe se hoče odkupiti tako, da naroči sinu Izidorju, naj na kmetijo pripelje Agato. Ona je edina Joštova vnukinja in edina še živa iz Marijine družine. Hoče pa tudi, da se Izidor poroči z njo, da bo deležna bogastva, ki ji pripada po dedku. Po smrti Polikarpa pa Izidor izpolni želje očeta. S to zadnjo željo se je Polikarp hotel odkupiti ta vse trpljenje, ki ga je povzročil. Vendar to ni bilo dovolj, da bi popravil vse kar je hudega zagrešil. Seveda se je svojega zločina kesal, toda to ni spremenilo težkega življenja, ki ga je prav zaradi njega prestala Joštova družina. S svojo željo, pa je tudi vplival na življena sina Izidorja.
Lahko ima samo občutek, da so bili uboji v preteklosti nekaj nepomembnega. Pa vendar so bili morilci kaznovani tudi z smrtijo. Dandanes pa tej prestanejo le zaporno kazen. Kazni so seveda različne vendar vzroki so vedno enaki. Ko govorimo o njih se vrtimo v istem krogu; sovraštev, sporov, nezvestob … Tudi v raznih kriminalnih nanizankah so tej vzroki najbolj pogosti. Ljudje ne najdemo nobenih čustev, ki bi bili dovolj močne za poseganje po tujem življenju, zato vedno predstavljamo ista. Še vedno si neznamo pojasniti, kaj nas v filmu, ki je prispodoba realnosti, ob smrti človeka, tako presune. Mogoče to, da v tem vidimo lastno smrt ali pa, da doživljamo čustva, ki jih drugače ne zaznavamo.

### essay_id = KUS-Sl-slo-1-MB-E-200910-20053
Antigona, njen avtor je Sofokles, izhaja iz mita o tibetanski kraljevi hiši. Ta mit sem prebrau za domačo branje, zdaj bom to tudi opisal.
Antigona je kršila zakon , ko je pokopala svojega brata Polinejka, ki ga ne bi smela. Antigona je naredila prav, saj bi tudi ja s naredil enako saj ona je imela svojega brata zelo rada. Ko je za to izvedel Kreon vladar, ki je zelo brezpameten saj mu je na koncu bilo žal, je se začel z antigono prepirati.
Antigona, ki je za svojega brata tvegala življenja, je za mene tudi junakinja. Kreonu ni pustila ugovarjala in mu je povedala , da ona upošteva božje zakone ne pa njegovih zakonov. pa za to kar je naredila, je tudi pripravljena umreti, saj samo tako bo lahko mirno umrla, Antigona je bila za to dejanje zelo junaška saj je za brata tvegala smrt. Kreon je bil zelo jezen odgovoril ji je, da je zelo trmasta in zato ker je kršila njegov zakon bo obsojena na smrt pa če prav je zaročenka njegovega sina. Kreon je ravnal brezpametno, saj bo zato izgubil sina in ženo. Kreon je optožil tudi njeno sestro, ki ni bila nič kriva saj je bil prepričan, da je ona tudi pomagala Antigoni.
Antigona je bila obsojena na smrt po krivici, saj je samo pomagala bratu, ki ga je imela zelo rada. Kreona je vprašala, če si se želi kaj več kot le njeno smrt, kar mi je bilo malo smešno Kreon ji je odgovoril, da mu njena smrt zatošča zato kar je storila in si ne želi nič več s čemer se ta odlomek pogovora tudi konča.
Zaključek zgodbe je bil tragičen, saj se Kreuno ubije žena in sin za kaj tudi obžaluje, to je bil moj povzetek o tem mitu z mojimi mislimi.

### essay_id = KUS-OS-slo-7-GO-E-20092010-40276
2. šolski spis
ZGODILO SE JE
(Pripovedovalno besedilo)
AAaaa! Zakričala sem mama je hitro pritekla k moji postelji ter me objela, bila sem vsa mokra zato mi je mama rekla naj se preoblečemin, ko me je zjutraj uprašala, kaj me je znoči tako preplašilo sem ostala tiho, nisem ji hotela povedati a na žalost je mama silila ter me napadala z uprašanji in v tistem trenutku sem se raje zlagala. Rekla sem, da sem sanjala kako padam v prepad nato mi je rekla, da naj se ne bojim saj se to ne bo zgodilo nato me je poljubila na čelo ter odšla z prepevajočim glasom v kuhinjo zgledala je srečna! Zato nisem hotela več misliti na nočno moro. Odšla sem ven, a nočna mora, kar ni hotela iz moje glave zato sem samo sebe vprašala: ”Je bilo prav, da sem mamo pustila, samo v stanovanju?”
Nato sem se nasmehnila sama sebi ter odšla do igrišča bila sem kar precej zamišljena zato tudi nisem pogledala čez cesto v tistem trenutku mi je oče močno potrobil. Prestrašeno sem skočila proč od avta ter se očetu opravičila, povedala sem mu da je mama v stanovanju in, da grem na igrišče očka mi je dovolil oče ter sestri in brat pa so odšli v stanovanje. Kar dobro uro sem bila na igrišču ko sem pobrala žogo me je v želodcu zelo močno stisnilo po telesu sem, dobila kurjo polt. Za trenutek sem se usedla nekanj mi je pravilo naj grem domov in zato, sem tudi odšla ptice so prepevale in drevesa so šumljala, ko sem vstopila v blok je bilo vse tiho slišal se je le moj zaskrbljen dih in, ko sem odprla vrata mojega stanovanja sem videla mamino veliko solzo, ki je v tistem trenutku spolzela po licu očka je sedel za mizo ter mi skušal razlagati, da nisem jaz kriva za mamina dejanja moja mlajša sestrica je sedela na kavču objeta v XImeX, XImeX pa je obupno gledala v tla ter razmišljala, ko me je videla je usmerila pogled vame v tistem trenutku sem zakričala ”Mama zakaj?” Ter planila v jok morala sem oditi sedaj vem, da so mi nočne more dopovedovale kaj se bo zgodilo in se na žalost tudi je tekla sem kamor so me nesle noge in ker je bila XImeX hitra me je hitro tudi ujela nato sem jo v joku začela napadati z uprašanji in jo tepsti in, ko sem ostala brez moči sem jo objela, ter ji rekla, da jo imam rada. Tako smo odšle na sprehod, nato je v XImeX žepu zazvonil telefon klical jo je oče. Vprašal je kje smo in kdaj pridemo domov ni ga skrbelo le vedeti je hotel tako mu je XImeX povedala kje smo. Ko je zaključila pogovor smo odšle počasi domov na poti smo veliko govorile in ena od najpomembnejših stvari je bila, da se moramo sprijazniti, da je naša mati alkoholik in, da se njen spopad ne bo nikoli končal. Ko smo vstopile v hišo me je na mizi čakala večerja naredil jo je očka saj je mamo zaklenil v sobo, ker je v takšnem stanju nevarna. Nato me je poljubil ter mi rekel: ”Tamara ne skrbi mama se jutri gre zdravit, in ko bo prišla nazaj bo spet tvoja mamica” nato sem se mu nasmejala. In spet je minil en teden brez moje mame. Ko je prišla sem prvo začutila njen sladki poljub nato je planila v jok. Čeprav je moja mama alkoholik jo imam rada takšno kakršna je.

### essay_id = KUS-OS-slo-7-GO-E-20092010-40284
2. šolski spis
Lepa beseda lepo mesto najde
(basen)
Bila je zima in mraz. Na drevesu pa sta živeli dve veverički bila sta dobri prijateljici. Bili sta zelo leni nič se jima ni dalo. Njuna soseda pa je bila zelo delovna.
Zelo je bilo mraz. Veverici pa sta jedli lešnike. Ni sta jih imeli veliko a jih to ni nič kaj zanimalo. Kersta leni jih poleti nista veliko nabirali. Njuna prijateljica pa je imela celo shrambo lesnikov ona je živela na drugem drevesu. Potem pa veverica reče: ” Poglej saj nivava nič lešnikov več.” Bila je tišina zunaj je pa vil polarni veter razmišljali sta kako bi jih dobili. Potem pa ena reče: ”Najina prijateljica jih ima veliko lahko ji bi šli ukrasti”. Bile so za. Odpravile so se in odšle proti drugemu drevesu. Bilo je res zelo mraz. Pretihotapile so se do shranbe in bile zelo vesele. Začele so nalagati lesnike v vreče. Takrat pa zaslišita škripanje kljuke. V shranbo je prišla veverička odprla luč in jih zagleda. Ustrašila se je in jih vprašala: ”Kaj pa vi dve tukaj.” Ena je rekla: ”Ja nič samo lešnike nabirava”. ”Nabirata kradeta jih in to meni vajini naj bolši prijateljici”! Se razjezi potem pa: ”Ampak nama jih je zmankalo, zato sva mislila da nama bi posodila”. ”Saj vama bi ampak če me bi vprašale”. Nevesta pregovora LEPA BESEDA LEPO MESTO NAJDE”. Lepo so jo vprašale in dobile lesnike.
Ostale so prijateljice ampak res je kar pravi pregovor. Vedno je treba vprasati in ne krasti.

### essay_id = KUS-G-slo-1-GO-E-2009-10002
1 šolska naloga
V naraslm hudourniku obstane samo …
Antigona je čudovita a žalostna zgodba z dokaj vsakdanjo vsebino, s tem mislim na bistvo te zgodbe, ki pa je to, da je človek v življenju velikokrat postavljen na križišče oz. razpotje kjer se mora odločiti katero pot bo izbral, torej je postavljen pred neko odločitev, včasih težko včasih ne.
V zgodbi Antigona je ta kontrast zelo viden, kajti Antigonin stric Kreon postavi strog zakon, da se drugega brata, ki naj bi napadel mesto tebe, nesme pokopati. Tako je Antigona postavljena pred dejstvo da se odloči, ali bo sledila zakonu ali pa se bo odločila po svoje. Antigona meni, da se je svojih načel potrebno držati saj se kljub zakonu, ki ga postavi njen stric, kralj Kreon, da drugega brata ne pokopljejo, ki neupoštevanje kaznuje s smrtjo, odloči da bo bratu „podarila” trajni mir, kar je v grški mitologiji oz. po grškem prepričanju lahko omogočiti le tako da se truplo pokoplje. Tu je že vidno kako odločno je prepričana v svoje dejanje. To prepričanje o trajnem miru duše je pri Antigoni vzrok, ki je „kriv” za to, da se od tu naprej drži svojih načel. Njena sestra pa je ravno nasprotnega mišlenja, kar v začetku navzven ne kaže preveč, vendarle po „ovinkih” prepričuje Antigono naj se le prilagodi kraljevim zakonom saj bo to bolje zanjo in hkrati tudi za njo samo torej sestro Ismeno. Kajti sestra Ismena, bi s Antigonino odločnostjo in prepričanjem, da pokoplje brata, izgubila sestro, ki bi jo kral Kreon obsodil na smrt, torej je tudi Ismena postavljena pred isto dejstvo kot Antigona. (V) Ismeni po mojem mnenju manka kanček več poguma da bi premagala strah pred smrtjo in se tako oslobodila kraljevih zakonov, vendar pa ostane nevtralna oz. celo bolj zvesta kraljevim zakonom, ki bi ji sestro obvarovale pred prezgodnjo smrtjo. Potem imamo tukaj seveda še Kreonovega sina Hajmona ki pa je nekako enako usmerjen kot Antgona in sestra Ismena skupaj saj posluša svojo vest torej svoje „zakone”, ki pa mu narekujejo, da svojo zaročenko Antigono reši pred prezgodnjo smrtjo , torej svojega očeta, kralja Kreona začne prepričevati naj se vendarle prilagodi! „božjim načelom”, ki jih zagovarja Antigona,in tu sta si vidna sprva nasprot§§§ med mišlenjem obeh likov, torej na eni strani prilagajanje drugim in na drugi strani sledenje svojim zakonom, ki pa izhajata iz istega stališča to je obvarovati oz. za svoje bližnje in ljubljene storiti nekaj dobrega, kljub „višjim” načelom oz. zakonom ki jima to omejujejo. Oba izhajata iz sledenja lastnim zakonom. Antigonino odločnost k temu da je prepričana v svoje dejanje in je taka že po naravi odlično potrjuje tale citat: „očeta trmastega divja kri, nobeni sili se nezna ukloniti.” (vodja zbora o Antigoni). Ta citat tudi dokazuje, da Antigona ni „drevo ki bi v naraslem hudourniku upognilo veje” ampak je trdna in odločna oseba, ki sledi svojim zakonom vendar jo to pelje v pogubo. Tudi Hajmonove okoliščine so podobne saj bi z takim dejanjem, kot ga „načrtuje” Antigona izgubil svojo ljubljeno kar dokazuje s temi besedami, ki jih izreče očetu: Ti govoril bi le a nič poslušal. Kreon pa je še četrta oseba v tej „zgodbi” katerega stališc je zelo jasno, lahko bi celo rekli da je zaradi svoje odločnosti že hladnokrvro resen. Vendar ta stališča teh oseb niso vedno dobra, naj jih potrdim s primerom iz mojega življenja. Z družino smo se vračali domov, oz. v apartma, kjer smo bivali. Vračali smo se iz otoka Brač, kjer smo preživeli dan, vendar nas je na poti čez velik kanal oz. vrata, kot se temu reče v žargonu, zajela manša nevihta, ki bi bila za naš majhen, komaj šest metrov dolg gliser lahko usodna Naš, kot nekakšna odloč§§§ oz. če bi zadevo povezali z spisom, zakon je bila jasno določena pot, ki bi nas obvarovala pred udarci valov iz odprtega morja. Vendar smo po nekaj desetminutni vožnji skozi vrata ugotovili da je naša odločitev slaba. Tvgati ni šlo, ker bi končali tako rekoč v „mokrem gralu”. Treba se je bilo seveda prilagoditi in ubrati nekoliko daljšo in v tem primeru varnejšo pot, ki nas je na koncu varno pripeljala domov. Torej iz tega je razvidno da je moje stališče: prilagoditi se in tako rešiti žiuljenje tudi drugim vpletenim v to dogajanje, izkušnja, ki sem jo prej navedel mi je pustila vtis, in ko se je čez teden dni nažalost zopet ponovila, tokrat na poti z otoka Vis, na popolnoma odprtem morju, smo zaradi prejšnjih izkušenj zoped reagirali enako in tudi tokrat pravilo.
Moje mnenje je, da se je za upoštevanje svojih zakonov, ki so v določeni situaciji nasprotni z zakoni močnejšega, (v mojem prinru je ta močnejši narava v Antigoni pa Kreon) potrebno veliko poguma in predvsem je potrebno pretehtati situacijo da ne bi zaradi tvoje odločitve trpeli tudi drugi.

### essay_id = KUS-Sl-slo-1-MB-E-2009_10-20067
Pripoved o Antigoni mi je zelo zanimiva, ker se Antigona, ki je normalna ženska zoperstavi proti vladarju Kreonu, ki je kar za nekaj položajev višji od nje.
Knjigo je napisal Sofokles, ki je ustvarjal v obdobju antike. Zgodba se začne, ko Antigoni v boju za domovino umreta oba brata Eteokel in Polinej, ki je ju imela zelo rada, še bolj pa je imela rada Polinejka. V tistem času pa je prišel na prestol vladarja oče od Antigoninega zaročenca. Ime mu je bilo Kreon. Ukazal je, da naj Polinejka med pse in ujede in naj požrejo njegovo truplo, ker bi naj bil na sovražnikovi strani in izdajalec svoje domovine. Antigono je to zelo razjezilo in z svojo sestro sta se odpravili po truplo brata Polinejka. Med tem, ko sta Antigona in njena sestra izvajali pokop ju je nekdo opazil in to hitro sporočil vladarju Kreonu. Kreon se je zelo razburil in rekel stražarjem naj obedve pripelje pred njega. Čez nekaj časa so obe kršiteljici zakona pripeljali, do njega. Vsaka je morala povedati svojo zgodbo. Ismena je izdala Antigono in rekla, da je ona to sama naredila. Res je, da je Ismeno bilo že na začetku strah smrti in jo je morala Antigona malo prisiliti. Ko jo Ismena izda pred Kreonom, mu Antigona reče, da je to vse res. To je bil dokaz, da je Antigona borbena in, da bi vse naredila za normalen pokop svojega brata Polinejka. Kreon ukaže stražarjem naj odpeljejo Ismeno in jo izpustijo. Stražarji so zapustili sobo in Kreon in Antigona sta bila sama. Sin Kreona in hkrati tudi Antigonin zaročenec se je zelo boril za njo in hotel prepričati očeta, da jo ne obsodi na smrt, ampak ni mu uspelo. Kreon Antigono še enkrat vpraša zakaj je kršila njegov ukaz. Antigona mu odvrne, da je na svetu , ne da sovraži, ampak da ljubi. Kreon ji odgovori, da jo bo obsodil na smrt, ker ne spoštuje zakonov in zakoni veljajo za vse enako. Odpeljejo jo do skale in jo zazidajo v njo, da strada in umre od lakote. Od velike žalosti se ubije tudi sin Kreona in Antigonin zaročenec. Na koncu se še ubije Kreon zaradi žalovanja za vsa dejanja, ki jih je storil.
Literarna zvrst je dramatika. Prisotno je pripovedovanje. Kreon je prikazan, kot vladar, ki misli da vse ve in pri njemu mora biti vse po zakonih. Zelo zanimiv je tisti del, ko Ismena izda Antigono. Takšno obnašanje oziroma dejanje je prisotno še v današnjem življenju. kajti vsak človek, ko mu je neka sila, da gre v zapor, dobi denarno kazen in kaj podobnega bo vedno pripravljen izdajati tudi svoje najbližje. Tisti, ki so pa pravični in borbeni v srcu pa bodo vedno prišlji najbolj daleč.
Pripoved je zelo zanimiva, ker prikazuje veliko stvari in vsakdanjega življenja.

### essay_id = KUS-G-slo-3-GO-E-2009-10444
1. šolska naloga
Mračna preteklost Polikarpa Kalana
Umori so se , se še , in se še bodo dogajali — to je dejstvo. Razlogi so različni; ali je to sovraštvo, pohlep, jeza, samoobramba … Zanimivo je tudi, da je človek sploh sposoben drugemu človeku odvzeti življenje, ki je temeljna pravica vsakega človeka če ne že vsakega živega bitja. Domnevamo pa lahko tudi da odkar ljudje obstajajo, od takrat obstajajo tudi umori, kar nam jasno pokaže Sveto Pismo, ki že v prvih poglavjih opisuje bratomor Kajna. Sveto Pismo nam izda še eno dejstvo umora — zaznamovanost. Ko se je zgodil prvi umor, je Bog Kajna zaznamoval in črna senca je visela nad njim kamor je hodil. Tako nam Sveto Pismo ponazarja, kaj se godi v morilčevi duši po umoru — občutek krivde ga spremlja vedno in povsod.
S tem uvodom sem hotel postaviti izhodišče za nadaljnje razmišljanje o umoru Polikarpa Kalana . Domnevam da so se takrat umori, mnogi skriti pod pretvezo pravnih sodb, bolj pogosto dogajali. Vendar ne smemo pozabiti, da so imeli umor za hujši zločin kot danes, saj je bila zanj zagrožena veliko hujša kazen — smrt. To pa nas spet privede do ugotovitve,da so manj spoštovali človeško življenje, kar nas pripelje do nekega protislovja srednjega veka — manj spoštovano človeško življenje in umor hujši zločin kot danes. Ne smemo pozabiti, da je v času Polikarpa Kalana potekata tridesetletna vojna v kateri je tudi sam sodeloval. Vemo pa, da se v vojni dogajajo marsikatera hudodelstva, ki so odraz tega, da se človek spremeni v žival, ko je postavljen v vojno vihro, in tako je bilo tudi s Polikarpom. Dosti let je služil v vojski, ki je tudi njega naredila žival. To mu lahko štejemo kot olajševalno okoliščino uboja prijatelja Jošta, vendar ga to ne opere vse njegove krivde. Človek mora imeti tudi značaj tak, da lahko ubije sočloveka zaradi pohlepa po denarju. Zato menim, da je bil uboj Jošta rezultat zgodovinskega dogajanja v katerega je bil vržen Polikarp in njegovega značaja, ki pa ne vemo kakšen je bil pred vojno, lahko le sklepamo iz njegovih poznejših dejanj, ki pa so odraz tudi vseh (zgodovinskih) grozot, ki jih je doživel med vojno, tako da mu ne moremo pripisati kar pa je nanj najbolj vplivalo — okoliščine ali značaj.
Kot pa sem že v uvodu dejal, morilec ostane za vse življenje zaznamovan in tako je bilo tudi pri Polikarpu. Ponoči so ga tlačile more in veliko je kričal v spanju tako da lahko sklepamo, da je bil Polikarp nekje v dnu duše še vedno dober človek, ki ga je pokvarilo dogajanje okoli njega in hudobija sveta. Domnevam, da je bil Polikarp prej dober clovek, vendar je moral tega dobrega človeka v sebi utišati in potlačiti, saj bi bili drugace očitki vesti zanj pretežki, da bi jih nosil vse življenje. Vendar pa ponoči ni mogel imeti tega dobrega dela srca pod kontrolo in zato je doživljal nekakšne očitke svoje vesti še toliko hujše, kar lahko pojasni njegovo kričanje v spanju. Ko pa se je zbudil je hotel z vsem svojim bitjem ta del sebe utišati in tako si lahko razložimo njegovo grobost, mrkost in strogost. Na vsaj dveh primerih lahko ugotovimo, da ga spravi s tira vsakršna koli povezava z zločinom, kot je naprimer, ko Izidor najde zlat cekin iz skrinje in mu zato nečloveško odreže mezinec. Kasneje je to vidno še pri prihodu Pasaverice v njihovo hišo, ko mu pove da je bil Jošt njen mož, Polikarp kar omedli. Zaradi tlačenja vesti je delal Polikarp še več slabih dejanj in to je vplivalo tudi na njegove odločitve, denimo da se do smrtne postelje ni pokesal zločina, kar bi mu prineslo veliko olajšanje. Vendar mu ne moremo dosti očitati, saj ne vemo kaj se je z njim prej dogajalo in kaj se je dogajalo v njegovi dusi. Ne moremo se postaviti v njegovo kožo in občutiti vse te krivde, trpljenja in razočaranja ki ga je doživljal Polikarp. Edino kar mu lahko očitamo je, da je odkupitev za svoje grehe prevalil na prvorojenca Izidorja in to, da se ni skušal odkupiti že pred smrtno posteljo. To, da se ni sam odkupil za zločin, ampak nekdo drug je zame zelo sebično dejanje mogoče še bolj hudo od umora samega, saj zagrešiti zločin je hudo, ampak se zanj ne pokesati in se zanj ne opravičiti ali odkupiti je pa še toliko hujše.
Menim, da bi se moral vsak, ki zagreši zločin pokesati in se nekako odkupiti tako, da je nastala škoda čim manjša. Vendar se po mojem mnenju da popolnoma odkupiti za zločine na materialni ravni — naprimer kraja, za zločine na nematerialni ravni pa ne popolnoma. Nematerialni zločini so naprimer umor, laž oziroma blatenje imena, psihično nasilje … Tega se ne da odkupiti ker škoda ni narejena od zunaj kjer se vse da popraviti ali nadomestiti ampak je narejena od znotraj kjer je območje nepopravljivega. Umora nekoga ne moreš odplačati ali nadomestiti človeka s človekom, ker je človeško življenje neprecenljivo. Materialni zločini so kot plitve praske, ki poškodujejo zunanjost vendar se zacelijo hitro in brez posledic. Nematerialni zločini pa so globoke rane, ki se lahko celijo dolgo, ali pa se sploh ne zacelijo in pustijo brazgotine, ki ostanejo do konca življenja.

### essay_id = KUS-OS-slo-7-NM-E-2009-40002
Moj prvi …
Naš knjižni gost Tone Partljič se je rodil leta 1940 v Mariboru. Šolal se je v Pesnici za učitelja slovenščine in angleščine. Tone Partljič je bil dramatik, politik, učitelj in zdaj še pisatelj. Gost, ki je prišel na našo šolo je bil zelo prijazen.
Tone Partljič je napisal zgodbo katero smo brali tudi mi. Hotel sem prijeti sonce je knjiga, katera govori o Tonetovem življenju , kako ga je preživljal.
Ko je Tone Partljič prišel na našo šolo kot knjižni gost se nam je zdel malo bolj resen no vsaj meni. Potem pa se je kar naenkrat razveselil in začel pripovedovati zgodbe. Povedal nam tri.

### essay_id = KUS-G-slo-4-GO-E-2009-10030
Družbene razmere kot odločilni dejavnik človekove usode pri likih sodobne slovenske proze
RAZPRAVLJALNI ESEJ
Vse osebe v realnem ali pa tudi v namišljenem svetu so podrejene neki družbeni ureditvi. Nekaj časa vaškemu poglavarju, potem diktatorskemu režimu, kapitalizmu ali pa sistemu neke družbe katere člani smo. Tako tudi naši glavni junaki komandant Gregor, Jakob Bergant — Berk ter Simon Kandor.
V noveli Črna orhideja srečamo komandanta Gregorja, ki je eden izmed partizanov. Med izvidnico zagleda nemskega vojaka in lepa mlado žensko Katarino, ki se ljubimka z njim. Vojaka ubije, njo pa odpelje v tabor. Že med potjo Gregor razvije čustva in ljubeč odnos do Katarine. Po zaslišanju se odločijo, da jo bo potrebno „ubit”, čeprav ne prizna krivde, niti objasnit zakaj je to naredila (zasebna stvar). Gregorjeva naloga je da jo ubije. V njem se pojavi razkol med njegovimi čustvi do Katarine in njegovo nalogo v vlogi partizana in partizanskih ciljev. Čeprav je zaljubljen vanjo in ga je prevzela, se odloči da izpolni ukaz, saj čuti da bo po eni strani prav. Predsmrtni prizor je poetičen in nabit z erotiko saj si izpovedujeta čustva.
Po usmrtitvi Katarine se v njem pojavi glas, ki razpravlja ali je naredil prav, da je ubil Katarino, ker naj bi se borili za pravicnost in mir. Je imel pravico narediti to ali ne?
V Menuetu za kitaro se Berk, bivši aktivist poroči z Vesno. A ga kmalu zaradi erotičnih avantur zaprejo, čez čas pa pošljejo v divizijo. Med soborci je zelo priljubljen saj jim s svojim pripovedovanjem dviga moralo. Ker je uspešen in dober v borbi ga povišajo in kmalu povabijo tudi v partijo. To naj bi bilo dogajanje v 1. delu zgodbe. 2. del se začne 30 let kasneje kjer na počitnicah v Španiji sreča negdanjega nemškega vojaka s katerim imata globoke pogovore o vojni (pretekli), vendar mu ne izda da je bil tudi sam partizan.
Tu se pojavi tudi Anton, ki v svojem zadnjem stavku izdahne samo „NAS….” kar je pa nadaljuje ve samo Berk: NASVIDENJE V NASLEDNJI VOJNI.” Bergovo misljenje se večkrat pribliza eksistencialističnemu.
Kandor glavna oseba Sencnega plesa je pravkar pokopal svojo ženo na pokopališču na gorenskem, ki jo je zelo ljubil. Izgubi tudi smisel za zivljenje, ostane brez nacrtov, nima smisla za zivljenje ter zanga postane vse „TUROBNI PLES V SENCI”. Psihično „poklapan” se vrne v rodni Trst, kjer se zaposli kot učitel slovencine kmalu pa službo menja ter začne kot prevajalec za anglo-americane. To delo ga ne veseli ampak dela predvsem zaradi dobrega zaslužka. Trst je bil takrat svobodna država pod upravo Angležev in Americanov in takrat je bilo za prebivalce luksuz. Vendar Kandor ni nikoli več srečen je pa zelo custven.
Usoda nima po mojem njenju nobene zveze z njimi, ker če bi bili dovolj močni oz. če bi zadosti verjeli vase in bi kljub temu da jih sistem sili k drugačni stvari naredili po svojih občutkih ali kar je bolje zanje, se bi počutili drugače, boljše in pokazalo bi se samozadovoljstvo, ker so sami storili nekaj zase in za druge in to bi privedlo do osrečitve.
V primeru komandanta Gregorja, bi nasprotoval oz. saj pomagal Katarini pri tem da jo ne ubijejo oz. saj jaz je nebi ubil osebno. V primeru drugih dveh pa bi pomoje ravnal isto še posebej če bi izgubil osebo, ki bi jo zelo ljubil in bi zanjo naredil vse.
Je pa res da vojna v človeku pusti velik pečat in človek se tega nikakor nemore znibit tudi če hoče in se trudi. vedno ostane delcek ki ti ne da miru in te opominja TUDI JAZ SEM BIL DELČEK TEGA.

### essay_id = KUS-SI-slo-1-MB-E-2010-20024
2. Šolska Naloga
Toknjigo bi zaključil drugače: William Shakespeare: Romeo in Julija
Tisti dan sem končal z branjem knjige angleškega avtorja Williama Shakespeara: Romeo in Julija. Ta svetovno znana drama je nastala v Angliji med renesanso.
Zgodba se začne dogajati v italjanskem mestu Verona, kjer je spet izbruhnil prepir med sprtima družinama Capulet in Manteg. Boj je prekinil knez in razglasil, da bo vsak, §§§ začne boj izgnan iz verone. Nekaj dni kasneje Capuletovi priredijo ples v maskah, na katerega pride tudi Montegov sin Romeo. Ta na plesišču opazi Capuletovo hčerko Julijo in se vanjo zaljubi na prvi pogled. Prav tako tudi Julija opazi Romea in se vanj zaljubi. Nato si izmenjata nekaj besed in ugotovita, da sta iz sprtih družin. Kljub temu Roneo po plesu prepleza ograjo Capuletove hiše in stopi pod Julijin balkon, kjer si obljubita večno ljubezen in skleneta, da se bosta naslednji dan poročila. Naslednji dan se zares poročita, od tukaj naprej pa se začne zgodba zapletati. Na ulici se srečata Romeojev prijatelj Mercutio in Capulet Tybalt. Romeo to vidi in hoče ustaviti prepir, vendar mu to ne uspe in Tybalt ubije Mercutia. Romeo seveda maščuje svojega prijatelja in ubije Tybalta, za kar je izgnan iz verone. Težav pa še ni bilo konec, saj je Julija nato izvedla, da jo oče želi poročiti s Parisom. Po pomoč se je obrnila na duhovnika, ki je njo in Romea poročil. Ta si je izmislil izvrsten načrt. Juliji je dal napoj, ki te uspava za 48 ur tako, da izgledaš mrtvo. Po načrtu bi morala Julija spiti napoj in tako preprečiti poroko, potem pa bi prišel Romeo in jo rešil. Vendar spet ni šlo vse po načrtu. Romeo je slišal za novice, da je Julija mrtva, vendar ni dobil sporočila od duhovnika, da Julija le spi. Zato se je kljub prepovedi odpravil v Verono. Ko je videl Julijo mrtvo, je spil strup, ki ga je kupil na poti in umrl. Ko se je Julija zbudila in videla mrtvega Romea poleg sebe, je vzela njegovo bodalo in se zabodla. Kasneje so na mesto nesreče prihiteli starši in se odločili, da se bosta družini pobotali.
Ravno ta konec me je motil. Sicer se mi zdi prav, da sta družini bili kaznovani za spor, vendar me je zanimalo, kaj bi se zgodilo, Če bi Romeo prejel duhovnikovo sporočilo. Zato bom napisal svoj konec.
Romeo se je pravkar odpravljal na pot nazaj v verono, ko je videl moškega, ki hiti proti njemu. Ta mu je povedal, da Julija le spi. Zato se je odpravil v Verono in odnesel Julijo v svoje stanovanje izven mesta, kjer sta živela srečno do konca svojih dni.
Žalostno je, da se lahko takšne stvari zgodijo zaradi spora. Upam, da v resničnem svetu ni veliko takšnih sporov.

### essay_id = KUS-OS-slo-8-GO-20092010-40044
2. PISNA NALOGA
MICKA PRIPOVEDUJE
Jast sem Micka zaljubljena sem v 2. osebe. V Anžeta ki mi je zelo grob ker me tako stisne, da potem še celo popoldne me boli pas. In v Tulpenhajna, ki mi je zelo všeč. Včeraj mi je podaril zaročni prstan saj to mi je bilo zelo všeč.
Šla sem ven in mimo je prišla Sternfeldovka, ko sem jo jast spotaknila ob §§§ na cesti in mi je padel prstan na tlain to je videla gospa Sterfeldovka in prstan je pobrala in je ugotovila da je ta prstan ko ga je ona dala Tulpenhajmu in jast sem se takoj ustrašila in zakričala, naj mi takoj vrne prstan saj je moj, ko mi ga je dal ljubimec Tulpenhajn. In Sternfeldovka mi je takoj povedala, da je to uresnici njen zaročenec Šonhajn in da naju obe vara in jast sem se takoj zelo prestrašila, ko mi je gospa to vse povedala sklenili sva da bova Šonhajma ki je vresnici micki rekel da mu je ime Tulpenhajm, da ga BOVA razkrinkale.
Jast sem šla domol in vse to povedala očetuin sem mu povedala tudi, da bom vzela Anžeta ko je Anže prišel kmeni sem mu to seveda povedala in moj oče je glaška, monkofa in Tulpenhajna ter mene in mojega zaročenca Anžeta povabil, da bomo napisali poročna pisma. Jaz in Sternfeldovka sva sklenili, da bo ona šla v grm in ko bo čas bo prišla ven, da bova Tulpenhajna razkrinkale. Jast in vsi drugi smo sedeli za mizo, oče je porihtal tako, da sem sedela med Anžetom in Tulpenhajnom in takrat sta Glažek in Monkof nista hotela podpisati in takrat je prišla Sternfeldovka iz Grma in Jast in ona sva tulpenhajna Razkrile in ona je pripravila Monkofa in Glažka Da sta bila priče in da sta podpisala in še mekaj dote sta dala. Jast sem bila zelo srečna z Anžeton in on zmano. Šonhajn je pa prošel Šternfeldovko za odpuščanje ampak ona mu ni odpustila tako se je mojo zgodba končala in nakoncu sem bila jast zelo srečna.

### essay_id = KUS-G-slo-4-GO-E-2009-10018
DRUŽBENE RAZMERE KOT ODLOČILNI DEJAVNIK ČLOVEKOVE USODE PRI LIKIH SODOBNE SLOVENSKE PROZE
razpravljalni esej
Družbene razmere so že od nekdaj zelo vplivale na človekovo usodo. Iz zgodovine nam je znano, kako so se morali ljudje podrediti oblasti in tako zatreti svoje ideje in razmišljanja, saj bi v nasprotnem primeru bili prizadeti oni sami ali pa njihovi bližnji. Ukloniti so se morali močnejšim in s tem je bila njihova usoda zapečatena. Ali je danes naša usoda še vedno odvisna od drugih ali smo se postavili na lastne noge?
Ravno tako vidimo, da družbene razmere odločilno vplivajo na ravnanje glavnih likov v Kocbekovi noveli Črna orhideja, Zupanovem romanu Menuet za kitaro in v Rebulovem romanu Senčni ples. V noveli Črna orhideja sta glavna lika Katarina in komandant Gregor. Ko se Gregor sprehaja po gozdnati planini, zagleda nemškega vojaka v spremstvu z mladim dekletom. Po njeni kretnji sklepa, da izdaja njegov tabor, ki je bil v bližini. Nemca ubije, mlado dekle, Katarina pa mu ubeži. Ko jo ujame, jo odpelje v tabor. Obtožijo jo izdaje in obsodijo na smrt. Katarina je mlado, zelo lepo, črnolaso dekle, v katerega se zaljubijo vsi partizani. Ne morejo razumeti, da je lahko tako lepo dekle izdajalka. Njeno obsodbo razumejo kot žrtvovanje za njih same, saj jih bo s tem odrešila grehov, ki so jih pridobili tekom vojne. Vedno bolj, ko se bliža dan njene usmrtitve, bolj je Gregor čustveno navezan nanjo. Do nje goji čustva, ki jih ni še do nobene. Razdvojen je med zgodovinskimi interesi in svojimi čustvi, saj ve, da bo s smrtjo Katarine propadel tudi on kot individualno bitje. Katarina ga prosi, naj ji uresniči še zadnjo željo. Želi se vrniti domov in se posloviti od domačih ter vzeti poročno obleko v kateri želi umreti. Potem gresta na travnik, kjer naj bi jo Gregor ubil. Preden jo ustreli, se strastno objameta kar lahko razumemo kot simbolno poroko, strel pa kot simbol spolnega akta. Ko Gregor opravi svojo nalogo, se poda v boj.
V Zupanovem romanu Menuet za kitaro je glavna oseba Berk, ki prostovoljno odhaja v partizane. Iz Ljubljane ga pospremi dekle Marjana, ki pa ji ob odhodu ne posveča nobene pozornosti in razmišlja o tem, da se je mnogo pametnejše ravnati po nagonu kot po razumu in da so mnogi v zgodovini vojno pojmovali kot naravno stanje. S takimi razmišljanji pristane v neki gostilni in čaka na nadaljnjo usodo. Pozneje s štirimi nadaljuje pot: z vodičem Janezom, Vesno, Miskom in Antonom. Ko prispejo v vas se seznani z Antonom, ki se mu je prej zdel čuden, zdaj pa ga prepozna kot pametnega človeka. Potem prispejo na osvobojeno ozemlje kasneje v Ribnico. Na poti ves čas razmišlja o (ne)smislu vojn, o sovražniku, pa tudi o soborcih; z Antonom sta si podobnih misli. Ko prispejo v štab, dobijo orožje, vendar so v ravnanju z njim nevešči. Po razporeditvi v četo je Berk vesel, da je njegovo potovanje končano. Vendar kmalu ni več zadovoljen s tamkajšnjim življenjem. Zaželi si vrnitve v vas. Berk doživi pravi boj iz oči v oči v Suhi krajini, kjer potekajo tudi boji z Nemci. Vedno bolj je nezadovoljen sam s sabo: noči preživlja v polspanju, huda lakota, živce ima prenapete, … Nato se Berkova četa nameni na Mokrc. ”Važno je priti na grič je stavek, ki se, potem kot mit ponavlja skozi celoten roman in simbolizira rešitev. Beganje v nemškem obroču, jih silno izčrpava. Berk ima prisluhe — sliši menuet za kitaro. Berk se kasneje kot komandir vojskuje na Hrvaškem, tik pred koncem vojne, pa se znajde v Beli krajini, kjer se ponolno po dolgem letu sreča z Antonom. Pri večerji v zidanici se nekemu partizanu slučajno sproži brzostrelka in strel smrtno rani Antona. V tistem trenutku Anton izjavi: ”Nas §§§ Edino Berk ve, da je želel reči: ”Nasvidenje v naslednji vojni.”
Pri Senčnem plesu opazujemo kot glavni lik Kandorja, v bistvu avtorja samega, od jeseni 1951 do pomladi 1954. Je mlad, star 26 let, izobraženec, ki je osamljen, neprilagodljiv okolju in odtujen ter se iz osrednjega dela Slovenije vrača domov na Tržaško. Na začetku romana je prikazan pogreb njegove žene Nadje, ki mu je predstavljala edini življenski, intimni smisel v življenju. Po prihodu domov so ga pričakali mati Zofija in brata Sandro in Berto. Kljub lepemu sprejemu, se doma ni počutil čustveno popolnega. Kot profesor slovenščine je poučeval v srednji šoli v Trstu, vendar se s sodelavci ni dobro ujel, pa tudi njegovi učenci niso pokazali zanimanja, za njegova predavanja. Urednik slov. lista Čupa mu je dal predlog, naj piše o asimilaciji Slovencev v Trstu. Tako je nastala zgodba o Jerneju Jerobniku s Krasa, peku, ki je moral zavreči svojo narodnost in kulturo in se podrediti oblasti. Obiskovati je začel tudi nekdanjega profesorja De Martinisa in tako spoznal njegovo hčerko Noro, ki je bilo lepo in inteligentno dekle. Oba sta čutila simpatijo drug do drugega, vendar sta bila oba preveč osamljena, da bi lahko razvila razmerje in ga obogatila. Doleti ga tudi nesreča, ko svojo zgodbo objavi v neki knjigi, za katero v njihovem kraju ni pričakovati, da bi bila brana. Tako je izživel glavno gibalo svojega življenja in je bil spet tam, kjer je bil na začetku. Zato se roman konča: ”Vračal se je v temo.” Njegovo edino vodilo v življenju je bila ljubezen do žene Nadje. Po njeni smrti se je poskusil ponovno postaviti na noge in ko se mu je že nasmehnila kapljica sreče, je kruta usoda odigrala svojo vlogo in mu pobrala še tisto malo upanja, kar ga je še ostalo. Od takrat naprej je živel življenje kakor senca à senčni ples.

### essay_id = KUS-G-slo-2-GO-E-2009-10004
MISLIM, TOREJ SEM
Linhart je komedijo Matiček se ženi napisal z nekim razlogom. Že prej je napisal Županovo Micko, vendar se je pri drugi bolj osredotočil na tedanjo družbo in da bi bilo vse še malo bolj zapleteno, je ustvaril štiri ljubezenske kroge. Ves čas pa je imel v mislih predstaviti svoj odnos do družbe in kakšne so bile tedanje razmere, tako za kmeta, kot plemiča.
Vse začne ko Nežka pove Matičku kako se baron zanima zanjo. In ker jo ljubi, se seveda odloči da bo baronu „dal vetra”. Linhart je z likom Matička želel poudariti v kakšnih nerodnih situacijah so se kmetje znašli. Pri Matičku vidimo kako brihten je bil in se je zavedal kaj vse bi lahko dosegel če ne bi bil kmet. Sicer je Linhart spisal komedijo in tako ni ubesedil vsega kar se je ta čas dogajalo ali pa je dodal lastno domišljijo da bi bilo bolj zanimivo. To vidimo pri tem ko je Matiček razlagal Nežki kaj bo naredil z baronom in ko mu je Nežka očitala ji je vrnil s tem, ko je rekel, da če bi barona slekli in mu vzeli vse premoženje, bi bil manj kot on sam. In zaradi tega svojega ponosa si je tudi drznil narediti, kar je. Namreč, Nežka si je že tako želela biti z njim in mu je zaupala, medtem ko je bilo treba baronico malo opogumiti. In tako je vse steklo po Matičkovem načrtu.
Baronu je poslal lažno pisemce, da bi bil gospod v skrbeh za svoje in se ne bi oziral za njim. In tisti čas sta Nežka in baronica preoblačili Tončka, za katerega je baron mislil da je že v Ljubljani. Vendar da bi bilo bolj zanimivo in bi Linhart upravičil ime Naletel, se je takrat v sobo vrnil baron in malo je manjkalo da ne bi zasačil Nežke, baronice in Tončka. Nežka je malo prej zapustila sobo, Tonček pa se je skril v omaro in ker je Matiček s pismom v baronu pustil sum na drugega v sobi, se je baron želel prepričati da ni tako. Na vsak način je želel odpreti omaro. In ker je bil Linhart na strani kmetov, oz. mu ni bila povšeči tedanja višja družba, je bila sreča v komediji na strani revnejših, vendar marsikdaj pametnejših. In tako se je Tonček, ko sta baron in baronica odšla po klešče, rešil s skokom skozi okno, zamenjala pa ga je Nežka. To se je prav izšlo za baronico, ki je že prej možu trdila da je notri Nežka. In takrat je baron prvič naletel. S tem se je Linhart norčeval iz njega.
In ta čas ko se je baron ukvarjal z ženo in Nežko, je imel Matiček še en problem. Ne le, da mu je grozilo, da mu bo Nežko speljal baron. Zdaj bi se on moral oženiti z neko starejšo gospo, kakor ji je bil obljubil.
V 3. dejanju oziroma vrhu se zgodi marsikaj prelomnega. Po eni strani bralce, ki se jim je Matiček priljubil skrbi, kako se bo vse izšlo zanj in če ne bo imel sreče, ter se bo moral res poročiti s Smrekarico. Po drugi pa nam je Linhart želel prikazati kakšne krivice so se godile kmetom. To lahko jasno vidimo s tem, kako je napravil baron. V tistem trenutku ga je najbolj zanimalo o Matičku in Nežki, če se Matiček slučajno le ne bi poročil s Smrekarico. In je ostale pogodbe, dokumente enostavno prezrl. Za nekatere je rekel, da lahko počakajo, nekatere niso pomembne. S tem je Linhart prikazal kako se plemiči niso zanimali za nič drugega kot le, kako bi bilo njim najbolj lepo in čeprav je bilo od njih odvisno toliko življenj, se tega sploh niso zavedali. Tako so bili zaverovani samo v svoje potrebe.
Hkrati pa nam sporoča še nekaj. V pogodbi o Matičku in Smrekarici je bilo marsikaj napisano v nemščini in Matiček jim je jasno povedal da on ne razume in tako tudi ne bo nič s tem. Tu je pomembno to, kako so kmetje vztrajali pri maternem jeziku. To je značilno za razsvetljenjstvo kjer je tudi bila ustvarjena komedija. Poudarjali so razum. Tudi razni krožki ki so jih vodili ugledni ljudje, so se počasi začeli zavedati slovenščine in so pri njej vse bolj ustvarjali. Eden takih je bil tudi Linhart. Ljudi so želeli poučiti o marsičem. Na prvem mestu je bilo sploh to, da bi naučili slovenski jezik. In ko so potem ljudje, kot je bil Linhart pisali za narod, da bi ljudje brali, so nekateri noter 'skrili' dejstva ki so bila v tistem času.
Naj se vrnem h komediji in njenemu razpletu. Matiček na njegovo in Nežkino veselje spozna starša; to sta Smrekarica in Žužek, in tako se mu ni treba poročiti. Ostaja samo še baron, katerega morata odvrniti od Nežke. Takrat se opogumi tudi baronica, ki prispeva svoj del s tem ko zamenja obleke z Nežkinimi.
Ko se zvečer srečata lažna Nežka in baron pride vse na dan. Ker si je Matiček napačno razlagal, zbere vse ljudi od poprej v uticah in tako se marsikdo ušteje, da govori enemu, v resnici pa drugemu. Tu tudi baron tretjič naleti, ko spozna prevaro Nežke in baronice. V teh prizorih nam režiser pokaže še nekaj zelo pomembnega za tisti čas. Začele so se uveljavljati ženske. Želele so biti enakopravne moškim in to je Linhart tudi odlično prikazal s tem, ko je dal Nežki vlogo odločne, trmaste hišne in baronice, ki si vse bolj upala očitati možu. Po navadi naj bi bile žene poslušne možem. Toliko bolj takrat. Tu pa vidimo kako so začele razmišljati po svoje in uveljavljati svoj prav. Kar se mi zdi prav, saj smo videli kako se je baron po svoje norčeval iz baronice, ko je hotel imeti še toliko drugih.
Če povežem še z naslovno mislijo. V času razsvetljenjstva so se ljudje začeli zavedati razuma. Tako plemiči kot kmetje. Je pa res, da je bilo to bogatejšim dovoljeno, kmetje pa so še vedno morali samo ubogati in nič misliti po svoje. Čeprav smo v komediji lahko videli, da je bil kmet marsikdaj pametnejši od gospode, vendar je moral biti tiho. Tisti pa, ki so lahko razmišljali so šli v to smer, da če mislijo, razmišljajo, to pomeni da tudi nekaj so. Da mislijo s svojo glavo in obstajajo.
Drugače pa se mi zdi zelo dobro kako je Linhart vse to izvedel. Kljub takim in drugačnim zapletom, se je vse lepo končalo. Vsak je dobil kakor si je zaslužil. Čeprav se mi zdi, da bi bilo dobro, če bi baron ostal sam, saj bi se tako začel malo bolj zavedati kaj je imel in kako je po svoji lastni neumnosti s tem ko je hlepel po več, izgubil ženo.

### essay_id = KUS-G-slo-1-GO-E-2010-10152
MODROST IN PRAVIČNOST — KDO JU IMA?
Naslov sem si izbral, ker mi je bila zelo všeč zgodba Grešnici je odpuščeno in ker se v sodobnem času veliko govori o pravičnosti in modrosti. Literarna vloga zgodb v sveti knjigi je splošen, vsakdanji primer, ko odločamo o nečem ampak nevemo kako bi razsodili. Primer o pravičnosti pa je tukaj zelo dobro predstavljen, saj se podobno dogaja vsak dan vsem nam. Sam svete knjige ne berem, ko pa sem v kaki zagati, ko ne vem kaj bi se odločil, ali kaj bi storil, ”na slepo” odprem sveto pismo, preberem zgodbo in skušam razbrati nauk, kateri mi je do sedaj vedno prav prišel pri vseh dejanjih, odločitvah. Sveto pismo mnogi jemljejo kot neke verske pridige, kar sploh ni res, v njem so opisane vse stvari, ki se nam zgodijo, dogajajo v življenju na enostaven, razumljiv, moder in logičen način. Ko sem pred kratkim imel osebne probleme, se mi je v enem tednu, vsak dan velikokrat pojavila zgodba ”prilika o izgubljenem sinu”. Veliko časa nisem tega niti opazil, potem pa sem sam prebral še enkrat zgodbo in skušal razbrati nauk te zgodbe, s pomočjo tega nauka sem kmalu zadeve uredil.
V obeh zgodbah se mi zdi, da sta pravičnost in modrost združena v eno. Pri Salamonovi sodbi je šlo hkrati za modrost, kot pravičnost. Pri Grešnici je odpuščeno je šlo po mojem mnenju za izjemno modrost, hkrati pa tudi za pravičnost. Najbolj bi izpostavil Jezusa in stavek ki ga je povedal: ” Naj vrže vanjo kamen, kdor je brez greha”. Te Jezusove besede bi morali vsi upoštevati neglede na družbeni položaj ali okolje. Naprimer v šoli, ko gremo kdaj ”špricat”, se profesorji takoj jezijo, brez razloga. Sedaj bi samo vpletel še priliko o izgubljenem sinu. Če gremo mi ”špricat” delamo kot je delal mlajši sin, šel je v svet, sprobal stvari, okusil dobre in slabe stvari, potem pa presodil. Tako tudi mi, želimo poskusiti ”prepovedan sadež”, kajti kar je prepovedano je še bolj mikavno. Mislim, in vem, pa tudi da so vsi profesorji počeli isto in še počnejo, ker nikoli sebe in drugih ne spoznamo do take mere, da bi se lahko sto odstotno obvladovali in vedeli kaj smemo in kaj ne. Naše življenje je prekratko, da bi lahko spoznali bistvo vseh hudih in dobrih stvari, ki se nam dogajajo.
V Salomonovo zgodbo se nisem kaj pretirano poglobil, ker mi ni bila tako všeč kot druga. Drugo sem prebral šest krat, ker mi je bila tako zelo všeč in resnična. Modrosti v družbi manjka, kar se opaža pri politikih, „veleposestnikih” ipd. Ljudje kateri za njih delajo, se jim zdijo ničvredni, ubistvu pa so oni zasluženi za vse, tisti direktor je samo lutka, ki denar dobiva. Dam en zelo dober primer visoko vplivnega položaja Zelo mi je bilo všeč, ko sem nekaj časa nazaj slišal od nekoga, kaj je storil direktor BMW-ja. V času recesije, je bil pripravljen zmanjšati svojo plačo, da bi lahko delavci kljub recesiji živeli finančno normalno. To se mi zdi zelo modro dejanje vplivnega človeka, ki ne misli samo nase. Kar se tiče pa pravičnosti, je Jezusov pregovor temelj. Vsi delamo grehe, ker smo ljudje. Vsak zasluži odpuščanje kljub napaki, ki jo je storil, le tako bo ta svet kam prišel, v sporu lahko dolgo živimo, vendar je nesmiselno. Če kdo naredi napako, mu oprostiš ker ga je ta napaka najbrž izučila in je ne bo ponovil. Pri takih stvareh odloča zdrava kmečka pamet. Pri vsakodnevnih odločitvah se sam spomnim na par pregovorov: ”Ne stori komu to, kar ne želiš, da bi on tebi”, in ”kdor je brez greha, naj vrže kamen vanj”. Take, premišljene, zelo modre besede, so to kar človek potrebuje.

### essay_id = KUS-SI-slo-1-MB-E-20092010-20018
2. Šolska naloga
To knjigo bi zaključil drugače: William Shekspere Romeo in Julija
Knjigo Romeo in Julija je napisal največji dramatik vseh časov William Shekspere. Nastala je v renesančnem obdobju spada pa med tragedije, saj ima tragičen konec.
Zgodba pa govori o dvema zaljubljencema ki sta prihajala iz družin katere so se sovražile med sabo Ti družini sta bili Capoletovi in Montegue. Romeo in Julija sta se spoznala na zabavi v maskah kjer sta se na prvi pogled zaljubila, a ko sta se zaljubila še nista vedela da sta iz družin, ki se sovražita. A ker sta se imela zelo rada sta se poročila poročil ju je župnik Lorenzo. Po poroki je Romeo hitel ko je §§§ da se Tybalt in njegov bratranec lovita med sabo. Ko je Tybalt ubil Romeovega bratranca, je Romeo iz maščevanja ubil Tybata. Zato ga je princ izgnal iz Verone. Ko je Julija to slišala je bila vsa zalostna in se odpravila do župnika Lorenza. Župnik izdelal načrt, da spije uspavalo in da bojo vsi mislili da je umrla, Romeu, pa bi med tem povedali za načrt. A ker Romeo ni dobil pravi čas sporocila je od žalosti naredil samomor, in tako ko se je Julija zbudila je ob sebi videla mrtvega Romea in še toko ona naredila samomor.
Jaz bi začel spreminjat od tistega trenutka dalje ko je Romeo hotel naredit samomor. Saj menim, da bi zgodba lahko imela srečen konec in tu je moja različica.
Ko je Romeo hotel spiti strup je opazil da se Julija prebuja. Prvo ni vedel kaj naj naredi, mislil je, da se usoda igra z njim, a le ni bilo tako §§§ je ves srečen, da je Julija zaigrala svojo smrt. Ko se je Julija dokončno prebudila, sta se z Romeom odpravla do župnika, kjer sta ugotovila da za brez veze skrivata svojo ljubezen en do drugega. Zato je župnik predlagal naj se obe družini sestaneta in razčistita svoje prepire. In res obe družini sta se odzvali besedilu. Na začetku je bilo dosti prerekanja in kaj kmalu bi spet prišlo do spopada če nebi posredoval princ. Zato se je župnik odločo da morata obe družini zvedet resnico, nakar je poklical Romea in Julijo kjer sta se pokazala. Starši Julije so bili vsi prestrašeni kaj se zdaj dogaja, saj so pokopali Julijo. Zato jim župnik vse lepo razloži, od poroke pa do zaigrane smrti. Obe družini sta bili presenečeni do so njuni otroci kaj takega lahko naredili. A vseeno so sprejeli njuno poroko. Tako se je končala več letna vojna med obema družinama z začetkom ene skupne družine.
Ko sem knjigo bral mi je bila kar všeč, samo ni mi pa bil všeč konec zato sem ga s svojimi besedam napisal da bi bilo bolj fajn za brat in, da bi se srečno koncala.

### essay_id = KUS-PI-slo-3-KK-E-2010-30112
2. šolski spis
Revščina nekoč in danes
Revščina nekoč je bila zelo težka. Danes je taka, da se je malo izboljšalo.
Nekoč ni bilo toliko strojev. Kdor je imel nekaj kmetije in živali, je lahko dobro živel. Danes ni tako danes moraš imeti veliko živine in zemlje. Drugače nebi moral preživeti če nebi hodili polek kmetistva v službo. Včasih so tudi bres strojev isto naredili kot danes so ima vsak vse . Moje mnenje je to, da je danes kar težko živeti kot nekoč.
Vzroki za revščina nekoč so bili to , da so imele družine veliko otrok. Ljudje danes nočejo imeti veliko otrokov ker nimaja svoje zemlje. Včasih ni bilo toliko strojev kot danes če je bil predelek dober je lahko družina preživela, danes pa lahko kupimo.
Zgodba govori o revščini kako Meta vzgaja utroke. Meta je bila revno dekle in se je zaljubila v Karnečnikovega Ožbeja. Ožbej je bil bogati kmet Meta je pri njih bila Dekla. Ožbej in Meta sta se zaljubila in ji je naredil otroka. Ko so to izvedli, so jo hoteli kaznovati, zato ker ni pustila Ožbeja pri miru. Zato ker je bil on bogat, ona pa revna. Ko je dala krstiti otroka, ji duhovnik ni pustil krstiti za Ozbeja, ampak je ga krstiti za Gala. Ko sta še nardila drugega, so jo poklicali na grat in ji je gospodar ponudil vsakemu denar. Ona pa ni hotela in so jo bičali. 50 udarcev po golem telesu. In to ni nič pomagalo. Bila sta skupaj in sta imela skupaj 9 utrok. On pa je bil nakoncu pijanc in se ga je napil pa je padev v reko in se je utopil. Ona pa je ostala samo z otroki.
Nekoč so se morali poročati tako da starši povejo katero dekle boš izba in da je bogata. Danes ni tako, da starši odločajo apak se lahko sam ni važno bogastvo. Moje mnenje je tako da ni vašno bogasto ampak ljubezen do nekoga. Moje mnenje o revščini dons je tako, da je še veča revščina. Zato ker je čedali manj služb ljudje nimajo denarja. za to Ker vse popada. Moje izkušnje so to, da nemoreš dobiti službe.

### essay_id = KUS-PI-slo-3-NM-E-2009_2010-30013
Njeni otroci so bili ravni, močni, žarečih oči. Otroci so bili zelo priljubljeni pri materi, pri njih je bila mati use. bili niso bojazljivi, ali ljudi so se izogibali ter niso nikomur zaupali ter da bi se vedli kot trdobučneži.
Če jih je gdo uprašal, čigavi so, so odgovarjali. Meta je otroke lepo vzgajala, bili so njeni otroci.. Za vsakega je naredila kolikor je lahko.
Soseska je grdo gledala na njih poimenovali so jih samorastniki. Ko so se komaj navadili na okolico, mamo ko so bili dovolj stori, so morali začet hoditi v šolo z službo za pastirje. Ko pa so dorosli, so se sami podoli za kruh. Mati je naridila križ na čelu, mu podorila copate, ki jih je naredila sana. In poten mu je lepo zaželela da gre služiti za kruh in preživetje. Otroci so se sami mogli znojti za kruh ali denar ki si ga bodo prislužili.
Danes se otroci šolajo si želijo določene cilje storši so glede tega zelo strogi, brez šole nebi, sedaj prišli nikamor. Za vsako stvar, ki se zgodijo sedaj je veliko vredna šola, da si izboriš določeno službo, ter službo da si izboriš hrono, dom … Okolica se je tudi spremenila. niso več taki dela, da bi današna mladina delala od jutra do večera, da bi z delom otrok služilo samo za kruh oz. hrono, da bi storši sedaj pošiljali otroke, da se znajdejo sami. Za kruh,Sedaj lahko računaš na storše, če ti mogoče koj manjka da ti pomagajo, da ti priskočijo na dom, ni več tistih opravljivk, ki so žalili celotno družino.. Otrok je toliko pri hiči, kolikor jih hočejo imeti in vejo, da jih lahko vzdržujejo.
Na kratko povedano primer iz sedanjega življenja s Zgodbo je. Za življenje za kruh je potrebno šola, služba in da si veš zastaviti cilje v življenju samo tako v življenju nekaj veljaš ali veš da si nekaj počeu za sebe in za družino ki jo boš ustvariu. tega prej ni bilo možno, šolali so se samo tisti ki so bili bogati, drugi niso bili vredni nič. Tako je maje razmišljanje o denašnem življenju, in življenju pred mano.

### essay_id = KUS-G-slo-1-LJ-E-20092010-10599
V Shakespearovi tragediji Hamlet ne prikazuje samo Hamletovo maščevanje, ampak tudi njegovo ljubezensko življenje.
Hamlet, danski princ je bil zaljubljen v ministrovo hčer Ofelijo. Tudi ona je bila zaljubljena v njega. Nekaj časa sta se na skrivaj videvala, ampak to skrivno srečanje ni trajalo dolgo. Odkril ju je Polonij, Ofelijin oče in Laert, Ofelijin brat. Polonij je prepovedal Ofeliji naj se z njem ne videva več in ministrova hčer, ki je bila vedno ubogljiva je to tudi naredila. Zavračala je pisma in obiske od princa. Medtem, ko pa je Hamlet zvedel resnico umora očeta, se je sklenil maščevati morilcu. Začel se je delati blaznega pred vsemi, razen pred svojim zvestim prijateljem Horacijem. Tako, da je tudi Ofelija mislila, da je zblaznel. Laert, Ofelijin brat je pred odhodom v Anglijo svaril svojo sestro pred nemogočo ljubezen. Namreč je razlagal njej, da sta iz različnega položaja in da lahko princ prevara njo. Njegova sestra je bila hvaležna bratu za svarilo, ampak je trdila, da jo ga Hamlet ne bo prevaral. Danski princ, se je delal blaznega in je zanikal svojo ljubezen do nje, ker se je želel maščevati morilcu, svojemu stricu Klavdiju in hkrati kralju za očetovo smrt. Ukazal je Ofeliji naj gre k nunam in ona je mislila, da je zares zblaznel. Njuna tragična ljubezen se začne takrat, ko Hamlet… Hamlet med prepirom z materjo Gertrudo po nesreči ubije Polonija, ki je bil kraljev zvesti minister. Ko za to izve Polonijeva hčer je zaradi žalosti očetove smrti zblaznela. Na koncu pa se tragično konča tako, da se je utopila v potoku. Hamlet je žaloval za njo, ko izve za njeno smrt. Polonijev sin Laert pa se je hotel maščevati Hamletu zaradi smrti svoje sestre. Med dvobojem s strupenim koničem rani princa in med prerivanje Hamlet tudi rani Laerta. Tako se na koncu tudi Hamlet sam tragično konča.
Meni se zdi, da je ta ljubezen žalostna, ker na koncu tudi oba umreta. Mislim, da sta onadva kljub tragičnim koncem še vedno zaljubljena drug v drugega. Za njun tragični konec sta kriva Polonij in kralj, ker če ne bi Ofelijo vpletla v to Hamletovo maščevanje ne bi na koncu oba tragično umrla.

### essay_id = KUS-PI-slo-3-NM-E-2009_2010-30027
Besedilo samorastniki je nastalo v obdobju, književnost med prvo indrugo svetovno vojno. Glede na literarno smir Samorastnike uvrščamo v socialne realizem, ker je pisatelj v besedilo opisoval odnose med bogataši in kmeti. Po zvrsti so Samorastniki epsko besedilo oz. pripovedništvo, glede na vrsto pa ga uršamo med novede , ker je krajše od romana in daljši od povesti. Ta odlomek opisuje kako so ble ženske presenečene nad Metino lepo kljub temu, da je rodila devet otrok in tudi oni so bili zelo lepi, tako kot njihova mati. Otroci so počasi začeli odhajati od doma in šli delati, iskati službo. Bil je čas, da gre od doma sedmi otrok to je bil Gal. Ni se upal it sam v svet, saj se je bal biti sam med toliko ljudmi, vendar ga je mama spodbudila z besedami, da gre zdaj v boj za kruhom. Dejala mu je da bo ta boj težak; ampak da mora vedeti da je njen sin in da naj bo tako pogumen, kot je bila in še vedno je njegova mati.
Meta je bila mlado dekle ki se je zelo mlada odpravila služit kruh na kmetijo za deklo. Tam je naletela na fanta, v katerega se je zaljubila. Zaradi te ljubezni do Ožbeja je meta zelo trpela, saj je prestala veliko muk, ampak vse je prestala brez besed in se nikoli ni vdala. Že ob rojstvu prvega otroka je vedela, da se nesme udati, ampak se more boriti do konca, za svojega sina in svojo ljubezen (Ožbeja). Meta je ob izgubi svojega bodočega moža Ožbeja, sama skrbela za vseh devet otrok in se nikoli ni predala, nudila jim je največ, kar jim je lahko. Ko pa so otroci odrasli so tudi oni živeli podobno kot Meta, saj so se prav tako v mladih letih odpravili na pat za kruhom. Preden pa so bili toliko stari in so še živeli v tej vasi so bili zelo ponosni da so Hudobivnikovi in so bili ponosni na svojo materjo, bolj kot pa na svojega očeta Ožbeja. Gljub posmehovanju drugih vaščanov so z veseljem povedali da niša karniške hiše, ampak iz Hudabivnikove.
Meta je svoje otroke vzgajala tako, da so postali zelo samostojni, da so znali spoštovati tisto kar imajo in se znali boriti za tisto, kar je njihovo, ko pa je kateri od atrok odšel od doma mu je dejala, „Zdaj greš od doma v boj za kruh! Ta boj bo težak, ali premagal ga boš, če neboš pozabil, da si moj, da si Hudabivnikov …” S temi besedami je otroke spodbudila k temu kaj je prav in jim dejala da življenje ni lahko, ampak vse overe lahko premagaš če si to res želiš.
Gospe iz te vasi so Meto videle v dobri luči, saj so jo imeli za vzgled, ker jo vzgojila vseh devet otrok, v zelo dobre fante in dekleta, ki so se znali postaviti zase, nekateri pa so Metine sinove in hčirke zaničevali in se jim posmehovali a oni se niso zmenili za to in so s ponosom rekli, da so Hudabivški otroci. Toda čez čas so jih sprejeli tudi Ožbejev oče jih ni več grdo gledal. Mnenje okolice se spremeni, tisti, ki jih na začetku niso marali, so jih čez čas sprejeli in jih zelo cenili. Čez čas se vse spremeni, tudi odnos med ljudmi. Nekdo nas na začetku nemaro ko se preselimo v drug kraj, ker mu zgledamo vzvišani ali pa zadržani. Toda če človeka ne poznaš dobro nesmeš sam kovati mnenja o njegovem videzu. Najprej moramo človeka dobro spoznati, da lahko govorimo kakšen je.

### essay_id = KUS-G-slo-1-KK-E-2010-10225
V renesančni tragediji Romeo in Julija je predvsem aktualna tema ta neizmerna ljubezen Romea in Julija. Te ljubezni kot pravi Romeo ne more premagati kamniti zid. Aktualna tema te tragedije je tudi, da je Romeo riskiral svoje življenje samo, da bi bil blizu Julije.
V Hamletu pa je aktualna tema biti ali ne biti. Saj Hamlet se mora odločiti ali bo raziskoval in najdel krivca za očetovo smrt ali pa pustil to na miru, kot, da se ni nič zgodilo.
Najbolj aktualne teme Shakespearovih tragedij so bili množični zapleti v tragediji. In tudi, če ne bi nekdo storil tega bi lahko bilo tisto bolje (npr. če bi brat Janez pravočasno obvesti Romea o tem, da Julija ni mrtva ampak je spila uspavalo na koncu ne bi bil nobeden mrtev). In zaradi potem to ne bi bila tragedija. Shakespearove tragedije pa so vsebovale tudi dramski trikotnik (zasnova, zaplet, vrh, razplet, razsnova in na koncu dramatičen konec. Lahko povemo, da je glavni junak kriv brez krivde. Shakespeare pa je bil nekaj posebnega, saj je še danes aktualen.
Hamlet se je v tistem trenutku moral odločiti. In, ker se je Hamlet odločil, da bo najdel krivca za smrt svojega očeta ni smel popustiti pe čeprav ga je to na koncu koštalo lastnega življenja. Zato, če se bi kdorkoli znajdel v odlomku bi menda naredil enako kot Hamlet. Hamlet je tudi takrat sumil na eno osebo, ki bi lahko ubila očeta. (Klavdij) Zato je bila njegova odločitev takšna. Ker ga je zelo zanimalo kdo je ubil očeta gnala ga je pa tudi jeza. Ker pa je Klavdij sumil, da Hamlet raziskuje smrt je postavil Hamletu past s katere se mojstersko izvlekel, ter na koncu izvedel, da je krivec klavdij ter ga ubil. In za tako odločitev Hamleta ge je nekaj v njemu gnalo na takšno odločitev. Predvsem velika ljubezen do očeta. Zato je Hamlet takrat razmišljal. Če bi stvari pustil pri miru bo očetov morilec hodil mirno po svetu in lahko drugim naprej delal škodo. Njega bi pa pekla vest. In mislim, da vsak človek se bi odločil raziskat takšno sporno stvar in poiskušal najti krivca, za to stvar.
Lahko povem tudi lasten primer iz življenja, ko sem se znašel v podobni situaciji in sem se suočil s problemom kot Hamlet in se mi je to tudi obrestovalo Saj, če se ne bi suočil ne bi imel nobene koristi ampak le škodo.
Zato lahko povem, da se je treba suočit z vsakim problemom in ga skušat rešit saj je veliko problemov rešljivih. Probleme ne smemo zavračati in se dela kot, da se nič ni zgodilo. Lahko pa naletimo na primer, ki nam lahko naredi veliko škode, če se znjim suočimo. Ampak preden rečemo nebom se suočil z njim ga moramo dobro analizirat.
Vendar moramo imeti za spopad s problemom tudi dober razlog ker, če gre za kakšen problem, ki skoraj, da ni problem in nam ne dela preglavice ter za njega skoraj, da nimamo razloga je skoraj boljše pustit takšno stvar pri miru.
Zato se v večini primerov bolje spopasti, kot stvari pustit pri miru.

### essay_id = KUS-G-slo-2-GO-E-2009-10490
1. šolska naloga
Mislim, torej sem!
Delo našega razsvetljenca Antona Tomaža Linharta Ta veseli dan ali Matiček se ženi je delo, ki predstavlja razmere tistega časa. To je čas, ko je pri nas vladal fevdalizem — družbeni red tistega časa, kmet je bil pokoren svojemu gospodu — plemiču. Zanj je delal, dajal dajatve— to je bilo žito, opravljal tlako …. vse to v zameno, da ga je plemič (v tem primeru baron) ”ščitil”. Fevdalizem avtor zelo kritizira, kar je bila tudi ideja razsvetljenstva. Kritizira predvsem to, kako je bil , kmet, čeprav so bile ustanovljene kresije nemožen v sodstvu, za vse je odločal plemič — sodnik. Ta del je vrh komedije — sodenje Matičku §§§ Ena izmed idej razsvetljenstva je tudi utalitarizem — človek lahko doseže srečo, če je pošten, delaven in če hoče — zelo optimistično mišljenje. Tako je prikazan Matiček, ki s svojo zvitostjo, bistrostjo in poštenostjo gre skozi vse kar se mu postavi nasproti zelo optimistično. Sodbe se ne boji, ker ve oz. upa, da se bo vse dobro končalo — dobil bo Nežko. Te ideje in še druge bom predstavil v nadaljevanju eseja. Ravno te stvari, ki sem jih naštel so se mi zdele najbolj pomembne.
V tej komediji gre za boj med dobrim in slabim, kmetom in baronom (višji družbeni sloj), med Matičkom in baronom Naletelom. Oba sta si želela imeti Nežko — strežnica baronice Rozale. Matiček— graščinski vrtnar se je želel poročiti s svojo ljubljeno Nežko, na drugi strani pa si je baron ob svoji ženi Rozali, želel imeti še Nežko. Življenje s s svojo soprogo ga je dolgočasilo, zato si je za svojo ljubico izbral Nežko — za tisti čas je bilo to pri visokem sloju ”moderno” Oba se torej borita za eno. Vendar samo eden dobi boj. Matiček in Nežka si zaupata in kujeta načrt kako bi iz svojega življenja ”izrinila” barona. Matiček se prvi domisli načrta. Baronu je s pomočjo Budala podtaknil pismo, v katerem je pisalo v ”sestajanju grofice z nekim gospodom”. Ta je pismu nasedel in postal ljubosumen na svojo ženo. Jezen je odšel do baronice, ki pa je ravno v tistem trenutku preoblačila Tončka (študenta, ki je bil na počitnicah, baronu zaradi sukanja okoli žensk ni bil všeč, zato ga je poslal stran) s pomočjo Nežke v Nežkino obleko — del načrta. Z baronom bi se sestal Tonček in ne Nežka. Tako je pokvaril načrt — to je komični prizor. Baronica je bila v sobi zaklenjena, baron je zvonil, da nekaj ni v redu. Baronica se izgovarja §§§ da je pri njej v sobi le Nežka. Na koncu popusti in vse prizna. Ta čas se Nežka zamenja s Tončkom, ki zbeži = SKOČI skozi okno — vidi ga pijani Gašper. Baron tu prvič naleti, zato je ime Naletel. Opravičuje se ženi, kije bila tudi presenečena ko je ugotovila kdo je v sobi. Nežka se tu pokaže za zelo iznajdlivo dekle, ki s svojo izmenjavo — Tončkom reši njega in baronico. pred baronovo; roko. Vse to stori v želji, da bi zmagala in dobila svojega Matička. Pa vendar med njima vlada na določene trenutke tudi nezaupanje — nihče ni popoln, prikaže realnost in ne pravljične ljudi. To nezaupanje se kaže, ko Nežka in baronica naredita nov načrt. Za ta načrt Nežka ne pove Matičku — omeni le, da se z baronom ne bo sestala ona. Za načrt Matiček izve šele od Jerice — županove hčere, tudi okoli nje se je sukal Tonček. Jerica je morala izročiti baronovo pismo, ki ga je Nežka spela z iglo. Matiček postane ljubosumen in podvomi v Nežkino ljubezen. K sreči on prvi spozna, ko Nežka in baronica uresničujeta načrt, katera je prava Nežka. Nežka, ki misli najprej v prepričanju, da Matiček misli, da je ona baronica postane jezna nanj. Vendar pa Matiček ve, da dvori njej, to ji pove in njuno zaupanje spet postane ”pravo zaupanje”. Na drugi strani pa oslepljeni baron dvori svoji ženi v prepričanju, da je Nežka. Na koncu spozna v svoji ”Nežki” ženo, ki mu vse oprosti — baron tretjič naleti. Baron ta čas, ko je dvoril ”Nežki” je videl ”ženo” z nekim gospodom. Postal je ljubosumen in jezen na ženo. Šel je do gospoda, ki je bil Matiček. S to jezo sem spoznal §§§ da bi, če bi baron in baronica imela izmenjeni vlogi on po mojem mnenju ne bi odpustil ženi še njeno nezvestobo (to se kaže v vsem ljubosumju, on je prepričan, da je samo njemu dovoljeno imeti ljubico, ženi pa ljubimca ne).
Vrh komedije je kot sem omenil v uvodu sodba zoper Matička. Linhart kritizira uradnike — predstavnike kresij (Žužek in Budalo ), ker ne opravlja svoje vloge — pomoč kmetu. Jih tudi osmeši — v branju Smrekaričine tožbe zoper Matička, v kateri Matiček najde za vse, kar je napisano proti njemu spretne izgovore, ”domnevne” napake v pisanju (da jih vzamem — denar, ne jo vzamem — Smrekarico za ženo …). Baron, ki se v začetku sojenja spretno zagovarja, začne, ko se sodba obrača proti njemu obupavati §§§ Ta obup zaznamo v njegovih besedah, žaljenju Matička — visoka nemorala plemstva. Elemente komedije najdemo v tem prizoru v jecljanju Buda§§§ v besedni komiki — … ja, jo, jih — DENAR, kot sem že prej omenil. Sporočilo komedije najdemo prav tu in sicer: ”Če bi plemstvu vzeli vse, njegovo premoženje in ga postavili pred kmeta ne bi bilo razlike”, ali drugače: ”Družbeni sloji niso pomembni”.
Marsikateri dogodki oz. misli, bi tudi v današnjem svetu še veljali. Npr. v omenjeni sodbi, še danes je tako. Tisti, ki ima več denarja §§§ večjo vlogo v družbi zmaga v sodbi. Z denarjem si lahko priskrbiš dobrega odvetnika, kar je za razsodbo sodnika zelo pomembno. Odvetnik z veliko izkušnjami znajo zagovarjat svoje stranke, čeprav so te lahko krive. Proti nekemu ”povprečnemu človeku” ta bogataš brez težav zmaga. Na misel so mi prišle tudi besede Žužka: Meni je žal, da sem zraven prišel”. Tako je tudi danes mnogim žal za svoja dejanja ki jih storijo nenamerno ali ne da bi vedeli, da pustijo posledice. Za primer bi lahko vzeli tudi prometne nesreče, ki se lahko poleg vpliva alkohola, prehitre vožnje lahko zgodijo tudi iz drugih vzrokov. Voznik, ki v svojem življenju na cesti ne dela napak, se mu lahko zgodi, da mu kdaj ”spodleti” in lahko se konča z velikimi posledicami. Drugače bi lahko zapisali to misel: ”Ob nepravem času na nepravem mestu”.
”Mislim, torej sem”. je misel — ki je povezana tudi z idejo razsvetljenstva, ki sem jo že omenil. Človek lahko doseže srečo in blaginjo, če hoče, misli, dela in je pošten. S svojim mišljenjem vplivamo na dejanja, ki jih storimo. Ponavadi vse prej premislimo šele nato ukrepamo.
Jaz sem ob Matičkovih reakcijah in dejanjih izpeljal še eno misel: ”Glej naprej, ne oziraj se na preteklost, bodi optimističen in tako premaguj vse, kar se postavi pred tebe”.

### essay_id = KUS-OS-slo-7-NM-E-2009-40010
Nekega jesenskega dne v septenbru me je moj stric vzel sabo na polhanje.
Ko sem ga gledal pri opravilih, sem videl , da je v nhrbtik stlačil nekaj šktlic, jabolko nekaj žganja in nož. Vprašal sem ga: ”kaj so tiste škatlice?„ in odgovoril mi je, da so to pasti za polhe. Čez nekaj časa sva se odpravila v gozd, tam je stric skrbno ogledov drevesa. Ko je našel primerno drevo je na palico vtaknil past, na past pa je položil košček jabolke in ga polil z žganjem. tako sva namestila dvajset do trideset pasti in šla v stričevo kočo, ki jo je imel postavljeno ob gozdu. tam sva čakala pozno v noč, ura je bila približno polnoč. Čez nekaj minut si je stric oprtal svoj nahrbtnit. Vzel je tudi svetilko s katero je svetil v temi. Šla sma iz koče, ki je bila ob gozdu, stric je svetil s svetilko, bila je čna noč, le nekaj svetlobe je bilo saj je svetila luna. Odpravila sva se v gozd, srce mi je razbijalo, bilo me je strah. Mislil sem, da me bo napadla kakšno zver. Stric je svetil po drevesih, na prem drevesu je bila past in nekaj sivega je viselo iz nje. Stric je rekel: :”Ta je polna.„ jaz pa nisem vedel, kaj misli stem povedati. XImeX je s drevesa potegnil past in v njej je bila nekakšna miš. Povedal mi je, da je to polh. Čez približno pol ure sva ulovila še približno dvaindvajset polhov. Nložila sva jih v nahrbtnit in se odpravila domov. Naslednji dan, me je stric povabil na pošlji golaž, in z očetom sva se odpravila k stricu XImeX. Tam smo jedli golaž in ga tudi pojedli, bil je odličen.
Za ta dogodek sem se odločil zato, ker se mi je vtisnil v spomin, in bo še dolgo časa ostal v njem.

### essay_id = KUS-G-slo-2-GO-E-2009-10010
Ta veseli dan ali Matiček se ženi
Mislim, torej sem (Descartes)
Matiček se ženi je satirična komedija, kar pomeni, da je besedilo, ki na smešen način zasmehuje napake drugih. Še preden sem se lotil branja, sem si mislil, kako bo to smešna knjiga. A bolj kot sem jo bral, manj mi je bila všeč. Dejansko se mi v njej ni zdelo nič smešnega. Zato sem se odločil, da si kaj več preberem o njej. Poiskal sem podatke na internetu. Šele takrat sem končno ugotovil bistvo komedije ter dejanja, ki skrivajo humor, ki nam v današnjem svetu sploh ni tako smešen. Ob naslednjem branju sem se mnogo bolj poglobil in velikokrat sem se celo namuznil. Zato bom z veseljem opisal dejanja in dialoge, ki so mi bili všeč.
Začetka komedije pri prvem branju nisem razumel. Šele, ko sem se pozanimal sem ugotovil kaj se je dogajalo pred začetkom. Baron poviša Matička in ga skupaj s svojo zaročenko Nežko preseli v bližino svojega doma. Ta podatek je bil ključnega pomena, da sem bolje razumel prvo dejanje. Pametna in premetena Nežka takoj ugotovi, zakaj je baron to naredil, Matiček pa tega neve dokler mu Nežka ne razodene tega. Razodene mu, da se je grof vnel zanjo in jo začel osvajati. Ko Matiček to izve sklene ukrepati. Ampak zgodi se nova težava. K njemu pride Zmešnjava — sodni uradnik, ki želi, da se poroči s Smrekarico. Ta gospa je Matičku posodila dvesto kron v zameno, da se poroči z njo ali pa jih vrne. Medtem Nežka pove baronici, da jo baron osvaja in ta želi ukrepat. Zato prebrisani Matiček napiše pismo baronu, da nekdo zalezuje baronico in da se bosta baronica ter ta neznanec sestala v sobi. Hkrati pa je to tudi past. Nežka se hoče v sobi preobleči v študenta Tončka ampak jih preseneti grof. Zaradi tega se Nežka in Tonček skrijeta v sosednjo sobo ter baronica ju zaklene. Tonček skoči skozi okno, da ga grof ne bi dobil. Takrat pa grof ukaže baronici naj odklene sobo, da dokaže kako ga ona vara. Ko odpre sobo pa notri najde Nežko. Takrat prvič ”naleti”. Ta prizor se mi je zdel zabaven saj je toliko zmešnjave in na koncu kljub temu se srečno konča. Grof se odloči očrniti Matička, saj je posumil, da ga je ta ”potegnil za nos”. Sodeluje pri sodni obravnavi, ki je vrh komedije in hkrati najbolj smešno dejanje po mojem okusu. Grof in še dva sodnika iz sodnih uradov ter grajski zapisnikar Žužek tožijo Matička zaradi zadeve s Smrekarico. Matiček ima na izbiro, da vzame Smrekarico za ženo ali pa vrne denar. Pri tem se vidi njegova odlična pretenanost. Pove, da je obljubil, da jih (v tem primiru kron) ne pa je (v tem primeru Smrekarice) vzame. Ta stavek mi je bil res smešen . Na koncu pa se še izkaže, da je grajski pisar in upravnik Žužek njegov oče in Smrekarica njegova mati.
Ta vrh hkrati pokaže, kako lahko navaden podložnik pretenta večje število plemstva. S tem je Linhart hotel pokritizirati krivice v tistem času. V enem dejanju je javno ”bičal” sodstvo, saj je bil grof, ki je hkrati tožil tudi sodnik, sodne urade — kresije, ki so bile sestavljene, da bi pomagale kmetom. Njihovo delovanje pa v tej komediji kaže popolnoma drugače. Pa tudi uradnike, ki so govorili nemško je napadel, saj je povdarjal, da bi vsak v svoji deželi moral govoriti materni jezik. Te in še mnogo drugih načel so v tistem času povdarjali razsvetljenci med katere je spadal Linhart. Hoteli so ljudstvu pokazati naj se postavi vsak zase, naj misli vsak s svojo glavo, kar pove tudi naslov.
Kljub temu, da je glavni lik moški, ki se bori za svoje pravice in za svoj prav pa ne smemo pozabiti na ženske. V tistem času so bile ženske velikokrat zapostavljene oz. samo za gospodinjstvo. V hiši je bil gospodar moški in njega naj bi morali ubogati. Tukaj pa Linhart ostro pokaže kako so ženske lahko iznajdlive, prevdarne in nasploh ključnega pomena . Brez žensk komedije sploh ne bi bilo, saj so prav one krive za vse ljubezenske afere in zaplete zaradi katerih se komedija odvija. Tukaj jim da Linhart velik pomen velik pomen in spodbuja k enakopravnosti žensk z moškimi.
Šele, ko se človek poglobi v tako komedijo lahko dojame, koliko skriva v sebi. Po prvem branju ji ne bi pripisal takega pomena. Šele zdaj vidim, da je za tisti čas bila zelo napredna. V le osemdesetih straneh je pripomogla za temelje takratnega slovenskega ljudstva.

### essay_id = KUS-SI-slo-1-LJ-E-2009-20326
1. šolski spis
(Ne) smisel uporništva
Biti upornik ali ne biti upornik. Večina ljudi se že v otroštvu sreča v vlogi upornika. Saj trdijo, da se starši vedno motijo in da oni imajo vedno prav. Z leti pa ugotovimo, da nam hočejo starši samo dobro v življenju. Tudi sam sem velikrat v vlogi upornika proti staršem, vendar skorajda vedno ugotovim, da imajo starši prav in da mi hočejo samo dobro. Mislim, da ima vsak v sebi kanček uporništva.
Uporništvo lahko zasledimo tudi v Starih Grških bajkah in sicer v zgodbi z naslovom Ojdip in Antigona. Antigona sklene, da se bo uprla odloki Tebenskega kralja, ki je prepovedoval pokop njenega brata Polinejka. Antigona je kljub prepovedi in kazni z izgubo življenja pokopala svojega brata in s tem pokazala res pravo ljubezen in spoštovanje do svojega brata. Ali je Antigona res morala pokopati svojega brata in s tem izgubila življenje? Jaz bi ravnal na njenem mesto enako, saj če imaš nekoga zares rad in ga spoštuješ si pripravljen dati za njega celo življenje. Tako so Antigono usmrtili. V zgodbi je dokazala, da je res prava upornica, kljub izgubi življenja.
Menim, da tako velik upornik v današnjem svetu se ne splača biti. Boljše, da nekomu ki zares nasprotuješ, da se z njim v miru pogovoriš, saj boš s tem dosegel veliko več kot, pa da boš velik upornik.

### essay_id = KUS-OS-slo-7-SG-E-20092010-40186
Nekega dopoldneva je kmet Martin Krpan tovoril pistacije na skrivaj, ker so bile zaščitene in prepovedane. Peljal se je z svojim rdečim avtomobilom. Doma je bil na Navrškem vrhu in imel je veliko kmetijo. Na tej kmetiji je bila še njegova žena Rožika in trije otroci. Martin Krpan je bil oblečen v njegove super, zelene hlače in zeleno, kratko majico. Na glavi je imel čren klobuk, ki mu je segal skoraj do oči. Na sploh pa je bil Martin Krpan dober, prijazen, duhovit človek, ki je znal ob vsaki priložnosti pomagati, a včasih se je tudi pohecal s kakšno ”črva imaš v glavi” in podobno. Znal pa se je tudi zlagati, a se je potem kesal svojih besed.
In tako se je zjutraj Martin Krpan odpeljal v dolino. Na poti sreča ravnatelja Poldija, ki mu reče: „Ti, fant, kaj pa imaš v prtljažniku? Vidim, da imaš notri zaboj.” Kmet Martin Krpan mu odgovoril in se na ta način tudi zlaže: „Ravnatelj Poldi, veste, v prtljažniku peljem mleko in jajce.” Martin Krpan se odpelje naprej, zadaj pa mu ravnatelj kriči, češ, da upa, da se ni spet zaglal. Čez čas Martin prispe v dolino in odloži svoje pistacije na skrivno mesto. Naslednji dan se spet pelje v dolino in ima pistacije v prtljažniku. Čez čas se na kolesu pripelje ravnatelj Polde, ki mu glasno zakriči: „Kmet Martin, kmet Martin! Hitro morate nazaj domov!” „Zakaj pa?” vpraša Martin. „Ugrabili so vaše tri otroke! Trije hlapci so jih nosili v vrečah!” pove ravnatelj Poldi. Martin Krpan se zelo prestraši in se hitro odpelje nazaj domov. Na poti pa sreča tri hlapce, ki so nosili tri vreče in v njih se je nekaj premikalo. Martin Krpan hitro ustavi svoj avto in steče ven. Brez besed vzame vreče in pogleda notri. Notri so bili njihovi otroci. „Janez, Jakob, Joži!” zakriči Martin. Medtem so hlapci že pobegnili. „Jim bom že pokazal,” reče po tiho Martin Krpan. A hlapci so se samo skrili za grmovja, kjer jih je Martin takoj opazil. Hlabci so se prestrašili in hitro so rekli: Vi nam dajte jajca in mleko, pa vam bomo pustili vaše otroke in kmetijo.” Rečeno, storjeno.
Šli so domov in žena Rozika je bila presrečna, ko je videla svoje ljube otročičke. Hlapci so dobili veliko več mleka, jajc in še kruha po vrh. Kmalu za tem, ko so hlapci odšli, se je na kolesu pripeljal ravnatelj Polde in tudi on je bil presrečen, ko je videl otroke. Obljubil jim je, da bo v šoli z njimi veliko bolj prijazen, kot je bil ponavadi. Martin Krpan je ravnatelju povedal, da je tovoril pistacije, čeprav ne bi smel. Ravnatelj Polde mu je oprostil, ker je vedel, da se je zlagal. Martin se mu zahvali in se spet po šali ”luknjo imate v hlačah.”

### essay_id = KUS-G-slo-4-GO-E-2009-10078
šolska naloga
Iskanje svobode pri likih sodobne slovenske dramatike
razpravljalni esej
Antigona in Veliki briljantni valček sta dramski deli, ki spadata v obdobje dramatike po 2. svetovni vojni. V tem času po vojni, je bila tematika del pretežno vojna in povojni zločini.
Delo Dominika Smoleta ima naslov Antigona. Ta Antigona nima skoraj nič skupnega v pomenu, kot prvotna Antigona, ki smo jo spoznali v 1. letniku. Razen imen, umorov in krvi. Smoletova Antigona se v dramskem delu ne pojavi, ampak se jo samo omenja.
Antigona išče svojega brata Polineika, katerega so umorili. To iskanje svojega brata , to ji da njeno identiteto, da pripada nekomu oziroma, da ima svojega brata rada in bi ga rada dala k večnemu spancu. Polineika je našla. Zanj je iskopala grob z golimi rokami in ga položila vanj. Njen pokop Polinejka želijo preprečiti vsi razen Paža, ki je sodeloval z njo. Kreon je hitro ukazal stražnikom naj ustavijo zvonove in gredo umoriti Antigono. Antigona je namreč prekršila ukaz Kreona.
Simon Vebr se je na neko razglednico potpisal kot Drohojevski. Drohojevski Polski častnik. Zato so ga zaprli v zavod Svoboda osvobaja (psihijatrična bolnica). Tam ga zdravi Doktor psiholog-kirurg. Prepričuje ga da mu morajo odrezati nogo ker je gnije. Noge je povsem zdrava. Doktor uporablja metodo zastraševanja, da bi poklical na dan njegovo drugo osebnost — Drohojevskega. Zato se Simon nemore osvoboditi ustanove. Če bi doktor spustil ven Simona in bi se ta napil v kakšni gostilni bi izpustil iz sebe Drohojevskega in bi nato prišlo nazaj v ustanovo mnogo več Drohojevskev. Ker bi jih pripeljal iz gostilne.
Zgodbi Smoletova Antigona in Jančarjev Veliki briljantni valček se končata zelo slabo. Pri Antigoni, umorijo Antigono, iščejo Paža, ker je sodeloval s Antigono in je tudi on prelomil ukaz zato morajo tudi njega usmrtiti. Vendar se že slišijo od drugod zvonenje zvonov, katerih zvonjenje jim ne paše.
V zavodo Svoboda osvobaja pa Simonu odrežejo zdravo nogo. Pomočnik Volodja, kateri je odrezal nogo, pa počasi prevzame vodenje ustanove, katero naj bi vodil doktor. Doktor je tu zdravil svojega kirurga, zato ni vedel da ustanovo vodi Volodja. Volodja se izživlja nad doktorjem z besedami in mu pove tudi, da je on odrezal nogo Simonu. Doktorja je prepričal, da mu je to on ukazal.
V obeh delih se zrcalijo slabe družbene okoliščine.
Mladina, katera živi danes, smo mi. Nekateri zaidejo v slabe družbe in si identiteto iščejo tam med drogami, alkoholom in visokim zgledom. Ti niso imeli doma dobre vzgoje, zato jo iščejo v takih družbah. Kdor pa ima doma dobro vzgojo, starše kateri se veliko ukvarjajo z otroci in jim dajejo veliko pozornosti. Ti otroci dobijo identiteto doma oziroma si poiščejo dobro družbo. Indentiteta mladega človeka je odvisna od staršev, šole, profesorjev, pa tudi od mode, ki vpliva na večje število mladostnikov, kateri tudi oblikujejo modo družbe.

### essay_id = KUS-SI-slo-2-NM-E-20092010-20397
Delo je napisano v obdobju romantike. Napisal ga je France Prešeren. Je epsko-lirska pesnitev; to pomeni, da ima delo po vsebini časa zgodovinsko dogajanje, saj pri tej pesmi je bilo čas pokristjanjevanja slovencev to je bilo v 8. stoletju. Poznamo dva literarna junaka — to sta Črtomir in Bogomila. Črtomir je veroval v mnogoboštvo torej je bil ”pogan”. V tistem času so začeli pokristjanjevati slovence, in on se boril proti temu saj je držal vero svojih staršev in se ni hotel odreči svoje vere. Njegov nasprotnik je bil Valjhun. ta je bil na strani Krščanov in je širil svojo vero. med spopadom se pa naš Črtomir zaljubi v dekle ki ji je ime Bogomila. Oba cutita ljubezen drug do drugega ampak jih ta verski spopad ločuje drug od drugega.
Črtomir je vedel, da to boja ne bo preživel, da ne bo videl več Bogomile. Proti koncu bojevanja ko so Črtomiru pobili njegove tovariše ki so se z njim bojevali je začutil krivdo da je sam kriv, da se je to zgodilo. Seveda da začuti krivdo v sebi ker je ostal brez tovarišev ker so Kristjani zavzeli večino zemlje. Izgleda kot da ni nič naredil, zato se on odpravi k Bogomili ker je ona pač njena ljubezen. Ko pride do nje se zgodi preobrat saj mu ona razloži da se je ona pokristjanila zaradi njega. Črtomiru ni jasno zakaj je to morala narediti ker njegova vera ne podpira tega, da bi se poročil z žensko nasprotne vere kot je on. Ampak ona mu razloži da je to naredila za njiju saj Krščanska vera uči o temu da je še življenje po smrti, torej ona razmišlja o tem, da če se bo Črtomir pokristjanil da po smrti bosta skupaj. Črtomira tudi nagovarja na to, da se pokristjani. Črtomir, ker itak nima druge moznosti sprejme to odločitev, ker so mu itak vse tovariše pobili tako da mu ni noben ostal podobne vere kot je on. Upa na to ljubezen po smrti.
Jaz bi na njegovem mestu isto ravnal saj človek ni imel moznosti če nebi sprejel, bi ga ubili tako ne bi imel nič od tega. Pomojem je dobro razmislil o stvari. Da je to naredil tudi za samega sebe in do svoje ljubljene osebe, ker mu je samo še ona ostala. Vendar je izdal vero svojih staršev kar je bila tudi teška odločitev. Ampak kaj čes če se ti gre za življenje boš vse storil, da ti ga ne vzamejo.

### essay_id = KUS-G-slo-4-GO-E-2009-10069
šolska naloga
Iskanje svobode pri likih sodobne slovenske dramatike
razpravljalni esej
V obeh delih avtorja prikazujeta nesmiselnost takratnega časa (socjalizma), njegove krutosti pa tudi kako nesmiselno so obravnavali tistega, ki je nekaj zagrešil.
V Velikem briljantnem valčku avtor opisuje nesmiselnost takratnih zavodov, zaporov in podobnih ustanov, ki so želele človeka prisiliti v nekaj drugega. Simon Veber glavni lik v tej drami nič hugega sluteč odide na veselico kjer se napije, zjutraj pa se zbudi v psihjatrični bolnišnici Svoboda osvobaja. Priklenjen na posteljo nevedoč zakaj, kako in kje. Vodja tega zavoda Volodja mu začne pojasnjevati kako je on Polski upornik proti Ruskemu vladarju ter kako je po neuspelem uporu prebežal v Slovenijo. Veber use zanika. Vendar ta zavod ni navaden zavod ampak je to zavod, v katerem skušajo ljudi prepričati da niso to kar so ampak da so druge osebe, zaradi političnega pritiska. To se do spoznati takrat ko prideta „Iskalca metafor” udbovca na obisk ker preiskujeta Polskega upornika. Volodja nekaj časa prepričuje Simona, da je Poljak. Ko mu pa sporoči, da mu bodo morali zaradi dveh zlomov odrezati noge, se Simon spusti v besedni spopad z Volodjo češ, da z njegovo nogo ni nič narobe. Volodja pa resno vztraja pri tem, da mu bodo odrezali nogo. Njegov pomočnik pa ker misli, da je use res, odreže nogo Vebru. Ko to sporoči Volodji le tega pograbi jeza saj ni mislil resno ampak je hotel Vebra samo prestrašiti, da bi prizna svoj zločin. Volodji se zmeša zato v zavodu priredi ples — Veliki briljantni valček po katerem dobi knjiga naslov. V tistem trenutku stopi nov član zavoda in odigra perfektno Chopenovo skladno na klavir. Takrat se use ustavi in s tem se drama tudi konča.
Tako kot se Simon Veber na eni strani bori proti Volodji pa glavni lik v Antigoni Kreon pusti da ga drugi prepričujejo v določena dejanja. Tematika je ista kot pri Sofoklesovi Antigoni ampak z razliko, da so osebe karakterno drugačne. Antigonine misli lahko spoznamo samo preko govorov drugih oseb, ker v drami ne nastopa. Kreon novi kralj se na začetku sploh ne zanima za Polinejkov pokop ker ga skrbijo samo birokratske zadeve. Po ljudskem uzklikanju pod palačo pa izda ukaz, da se Polinejka ne sme pokopati. Ismena Antigonina sestra na začetku temu nasprotuje in želi dostojnega pokopa tudi za Polinejka saj je njen brat. Tako Ismena in Antigona začneta iskati Polinejka. Ko Kreonu to pove stražnik ga Kreon da ubiti da nobeden nebi izvede, saj si noče mazati rok z krvjo .
Tako Antigoni in Ismeni dovoli iskati Polinejka ampak samo ponoči. Antigona se s tem ne strinja zato išče tudi po dnevi. Ismena in Antigona se pri tem spreta in Antigona ostane sama. Ko glasnik iz Delpskih preročišč sporoči, da Polinejka sploh ni se vsi odahnejo, vendar ne za dolgo saj Paž sporoči da je Antigona našla Polinejka ter da ga je pokopala. Teresijas po dolgem pregovarjanju Kreona prepriča, da če je ukaz dan je ukaz dan ter če ga §§§ ne spoštuje more to plačati s smrtjo. Kreon odredi ukaz, da Antigona mora umreti. Antigono tako ubijejo Kreon pa se vrne k svojim uradniškim delom. Na koncu Teiresias kriči da naj ulovijo Paža ker je še živ. To nam da jasno sliko kako je bilo v času komunizma: če si kaj vedel so te odstranili ker si bil nevaren oblasti. Celo dramo pa spremlja bitje zvonov, ki naj bi bili kot neko opozorilo za resnico. Na koncu postanejo že tako glasni da so že ušesom preveč čeprav jih je dal Kreon utišati, vendar resnice se nikoli ne da utišati.

### essay_id = KUS-G-slo-3-GO-E-2009-10442
1. šolska naloga
MRAČNA PRETEKLOST POLIKARPA KALANA
Okoliščine te zgodbe se navezujejo na Visoko v času, ko je na našem ozemlju divjal fevdalizem in smo bili pod nemško oblastjo. V tem času je bil razširjen po večini Evrope lov za čarovnicami, predvsem neutemeljen in vraževeren.
Visoška kronika, kot delo Ivana Tavčarja mi je bilo zapleteno za branje saj je nešteto zgodb prepletenih v eno samo, jezik pa starinski. Knjiga je razdeljena na 14 poglavji in Epilog. Sama zgodba pa je podana bralcu, skozi oči nekoga ki so vse vidne
Polikarp Kalan, kot eden izmed vodilnih oseb v Izidorjevem otroštvu je bil trd in vase prepričan oče. Trdno je veroval v Protenstantine, kar je najverjetneje bila posledica Dorotejine vzgoje, ko je bil še otrok. Odraščal je z mamo in gospo Dorotejo, po njuni izgubi je odšel v vojsko. Sodeloval je v 30. letni vojni. kot večini vojakom se je njemu tudi zmešalo in je ropal, požigal hiše in vasi ter posiljeval. S takim raunanjem je zagrešil vrsto zločinov, pika na i pa je bila takrat, ko je ubil svojega tovariša Jošta Schwartzkoblerja zaradi nabranega bogastva.
S tem bogastvom si je kupil kmetijo na Visokem in si ustvaril družino z Barbaro. Imel je dva sinova, Jurija in Izidorja, kateri je bil starejši.
Nekega dne, ko je Izidor iz popolne radovednosti odšel v njegovo sobano, se mu je pred očmi zalesketal skrit Beneški kovanec. Nedolžno ga je pobral, a ga je zalotil Polikarp Kalan, njegov oče. V trdnem prepričanju , da je Izidor kradel mu je pobesneli Polikarp odrezal pol mezinčka, čes da si bo zapomnil. Lukežu, njihovemu hlapcu in mami od Izidorja to ni bilo niti najmanj všeč. Ko je Polikarp ob „pomoči” Lukeža ugotovil da je storil hudo napako, ga je pekla vest. Odšel je na sejem in kupil Izidorju samokres, katerega si je želel bolj kot katerikoli Beneški zlatnik na svetu.
Med branjem tega dela sem si sprava predstavljal, da je bil Polikarpov zločin predvsem sredstvo trde vzgoje. Ker je imel Polikarp ne častihvale vredno preteklost se tukaj ta pomislek obrne. Človek, ki je zagrešil nešteto zločinov, med drugim posiljeval in ubijal ima posledice in spomine v sebi. Naj bo še tako močan, kot je izgledal na prvi pogled Polikarp, v sebi skriva zelo nežno in ranljivo dušo, katero pokaže ko Izidorju kupi samokres. Prepozno je, njegovi spomini in zločini so ga zafustrirali v osebo, kateri je je moč prioriteta. Ko pa nekomu stori zločin se pa pokaže kot nebogljen otrok v objemu gospe Doroteje in matere, ki bi naredil use da bi mu bilo odpuščeno.
Njegov način življenja nam zelo veliko pove, saj človek, ki živi v „sobi” brez žene in z prepovedjo, da kdor koli vstopi ne mora imeti vseh stvari urejih. Po mojem mnenju je Polikarp Kalan človek, ki trpi za svojo preteklostjo.
Podobni zločini se ljudem dogajajo zaradi tesne povezanosti z §§§ „grdim” dogodgom iz njihove preteklosti. Zlocin je nekaj zelo grdega, ko nekaj storiš, da nekomu škoduješ, se tega ne da odpustiti, še posebno, ko se konča s smrtijo. Današnji svet je polen tega, sam sem izkusil, kako je, če nekdo napravi zločin nekomu iz preprostega ljubosumja. Prepričan sem, da se tem ljudem ne, da nikakor odpustiti.
Kakorkoli, Polikarpa Kalana jaz srečavam v današnjem svetu zelo pogostokrt, predvsem njegovo temno stran. Danes je denar sveta vladar, za denar se ubija in dela zločine.
Na koncu vsega če „potegnem črto” je lahko človek srečen že, ob skupni večerji z družino. Zato se ne potrebuje denarja.
„Tisti, ki mu je sreča bila kupljna, je ta sreča kot strah, velik a prazen!”

### essay_id = KUS-G-slo-1-LJ-E-20092010-10604
Lastna mati, oseba, ki ti mora dati vzgled, pokazati načela življenja, me je razočarala, izdala mojega pokojnega očeta s tem, da se je poročila z njenim najbližjenim sorodnikom, bratom Klavdijem.
Kot, da že to ni bilo dovol, da zasovražiš svojo družino, sem spoznal, da stric, brat mojega pokojnega očeta, ni le prevarant, temreč tudi morilec.
Nekega dne sta mi stražarja povedala, da sta videla duha . Seveda sem se želel prepričati z lastnimi očmi. Sabo sem vzel zaupnika prijatelja Horatia. Stražarja sta imela prav tudi mene je ogovoril duh, ki me je prepričeval, da je očeta umoril le kdo drug kot stric Klavdij. Prepričeval me je, da ubijem strica. Obdal me je srh, moja sovražnost do strica pa je prerasla v željo do uboja. Zdelo se mi je, da se je cel svet zrušil pred menoj.
Vendar sem ostal zbran in naredil načrt kako pretentati strica.
Delal sem se blaznega, da bi izvedel podobnosti, vendar sem kmalu ugotovil, da se tudi stic ne bo vdal brez boja.
Pošiljal je ljudi, da bi me izprašali, videli, če sem res zblaznel, vendar sem vedel za to zaroto in nisem nasedel stričevim spletkam.
Velikokrat sem imel priloznost ubiti stica, ugoditi željam duha in pomirili svojo dušo, vendar nisem , čakal sem na pravi trenutek.
Ko sem nekega dne hotel pogovor z materjo, sem imel občutek, da se za zaveso skriva stric in prisluškuje, zgrabil sem meč in ga zabodel skozi zaveso. Vendar se za njo ni skrival stric, vendar Polonij — kraljevi komornik, in oče moje bivše ljubezni Orfelije in prijatelja Laerta.
Razočaral me je saj je prisluškoval, vendar pa me je vest, da sem ubil očeta dveh ljubljenih oseb žalostila.
Hmalu sem ugotovil, da tudi Orfelija ni bila to za kar sem jo imel, tudi ona je sodelovala pri stričevih načrtih.
Zdelo se mi je kot, da na svetu ne obstajajo več pošteni ljudje, ki ti stojijo ob strani ko jih potrebuješ ti nudijo oporo. Ugotovil sem, da je edini pravi prijatelj, moj zvesti sopotnik Horatio, to me je pomirilo in dalo občutek, da na tem svetu nisem sam. Stric me je poslal na Angleško, da bi se me znebil, a na mojo srečo so ladjo na kateri sem potoval napadi razbojniki in kmalu sem bil nazaj v rodnem kraju.
Od vsega hudega se mi je mešalo, zdelo se mi je kot, da ne igram več blazneža, vendar, da se vanj resnično spreminjam.
Po vrhu vsega pa je umrla še Orfelija, in za njeno smrt je njen brat obtožil mene.
Hotel se je maščevati, še za smrt Polonija in stric je priredil bitko med nama. To se mu je zdela več kot primerna priložnost, da se me končno znebi. Laertu je zastrupil meč, ki bi me že z najmanjšo prasko pokončal. Kot pa, da to še ni bilo dovol je zastrupil še pijačo, ki je bila namenjena meni. Ko sva se bojevala, sva na sredini boja zamenjala meče in tako je Laert umrl, ko sem uvidel kaj je napravil stric, sem zbral še zadnje moči in usmrtil strica na kraju boja. Pijačo je popila mati, ki je v vsem tem času bila razdvojena, nesrečna in ni vedela kaj naj stori.
Ker sem v boju bil ranjen tudi sam, sem kmalu izdahnil v upanju, da bo svet, v katerega sem se podajal, drugačen.

### essay_id = KUS-PI-slo-1-NM-E-2009_2010-30032
Otočec 13. 4. 2003
Draga Irena!
Tako močno si te želim vendar vem da te ni. pogrešam te vse dolge noči. Ko ponoči zaprem uči vem, da te zraven mene ni. težko si prectavljam da si od mene šla. Vsak večer gledam v nebo vidim lepe zvezde ki sma jih včasih gledala oba a za mam strmim vanje prosim jih naj te vrnejo a žal te ni nazaj. Ko mi po licu tečejo solze vem zakaj si od šla v prelepi ta svet. Upam v upanju, da se vidima še gdaj na oni strani sveta. vem tudi to da ti je pri drugemu lepo da si name pozabila kot na kakšno smet. sedaj je že minilo 2 leti. Tudi to vem da imaš otroka in da si mu dala ime po meni. zelo sem se razveselil ko sem izvedel, da je otroku ime Luka. S tvoje strani vem da ko si z mano bila, da si me mela rada in vem, da dolge noči sma skupaj na morju preživela. vem da ti jo bila všeč moja masaža ko sem te vsak večer maserav. to si mi rekla, da ne boš nikoli pozabila, ko sem te maseral. No, da ti povem, zakaj ti pišem. pišem ti zato ker sedaj je prišel moj čas. odhajam v vojsko in da se boš kaj spomnila name ko bom premagav težke boje. en lep pozdrav. uživaj papa.
Ljubim te!
Tvoj bivši fant

### essay_id = KUS-G-slo-2-GO-E-2010-11509
2. šolska naloga
France Prešeren: Krst pri Savici
Lirsko-epska pesnitev slovenskega pesnika in narodnega buditelja Franceta Prešerna, je nastala kot odraz na prezgodaj preminulega Prešernovega prijatelja Matija Čopa in nemogočo ljubezen z Julijo.
Na pesnitev, ki je nastala v pesnikovem zrelem obdobju je veliko vplivalo tudi obdobje v katerem je ustvarjal Prešeren, in sicer romantika. V delu je na več mestih opaziti značilnosti romantike. Glavni junak Črtomir se je po boju s kristjani udal v resignacijo, udal se je v usodo, ker se je počutil krivca za velik pomor poganov saj je sam zbežal. V njem se je dogajal razkol med stvarnostjo in idealom . Bojeval se je za pogansko vero, vero svojih staršev, vendar se na koncu še sam pokristjani. Bil je zaljubljen v Bogomilo, katera je zaradi strahu pred tem da bi Črtomir umrl v boju se zaobljubila Bogu, da bi obvaroval Črtomirja smrti. Tako je bila njena ljubezen nemogoča, saj je Bogomila bila prepričana, da bosta srečna v onostranstvu.
Krst pri Savici lahko obravnavamo tudi kot Prešernovo osebno izpoved. To je vidno v citatu, ko pravi Črtomir, da ne more več upati v srečo. Prešeren je bil zelo obupan, ko ni mogel izpolniti svojega ideala ljubezni, ko pa je umrl še zvesti prijatelj Čop, s katerim sta imela mnogo načrtov kako združiti slovenski narod in ga prebuditi je svoje misli zbral in jih spesnil v Krst pri Savici. Glavni junak pesnitve Črtomir je pogumen vojščak, vodja poganov, najmlajši med njimi. Je zelo svobodomiseln, bori se za vero v katero je prepričan, v vero svojih staršev. Njegova svobodomiselnost se kaže v uvodu predvsem takrat, ko ugotovi, da Poganom zmanjkuje hrane in ponudi svojim vojakom možnost da odidejo, oziramo da se vdajo. Na koncu ga noben ne zapusti in se skupaj bojujejo proti sovražniku. Pogumen , pa je nasploh ker se bojuje že v tako mladih letih in bi se bojeval tudi če bi ga vsi tovariši zapustili.
V Krstu se pokaže njegov pogum, ko ob pomisleku na to, kako je zapustil svoje prijatelje in zbežal, ga prevzame krivda in pomisli na samomor. Vendar ga tokrat samomora odreši misel na Bogomilo.
Črtomir se skozi pesnitev spremeni, ker se uda v usodo ki ga čaka, sam niti ne ve kaj ga čaka vendar se prepušča toku življenja. Spozna, da z ideali ki jih ima ne bo mogel živeti, v družbi takšni kakršni je.
Razlike, ki se pojavljajo med Črtomirom in Pečorinom, glavnim junakom romana Junak našega časa, so njun odnos do žensk. Pečorin je do žensk surov, z njimi se poigrava in ko doseže, da se vanj zaljubijo jih pusti, kljub temu, da se na koncu sam sprašuje zakaj zavrača srečo. Črtomir pa se v ljubezni do Bogomile izkaže za ljubečega, zvestega, saj jo ljubi in si želi njene ljubezni tudi po dolgem času, ko se nista videla.
V družbi je Črtomir priljubljen s svojimi tovariši deluje složno in jim prepušča svobodo mišljenja in izbire. Pečorin pa sploh nima pravih prijateljev, z njimi se pravzaprav prav tako poigrava kot z ženskami; ima jih za prehodno obdobje svojega življenja. V povezavi z Bogom, Pečorin nima skupnih točk, v romanu nasploh ni nikjer izpostavljen njun odnos.
Črtomir pa ima globoko vero v poganske bogove in vanje trdno zaupa, vendar zaradi ljubezni se jim odpove in sprejme krščansko vero.
Redke so stvari, ki povezujejo Pečorina in Čtrtomirja, lahko bi rekli, da sta si pravi nasprotji. Najverjetneje je edina lastnost, ki ju povezuje načelnost. Oba želita izpeljati in uveljaviti svoje ideale. Oba želita uveljaviti svoje mnenje vendar se v družbi taki kot je niso mogli uresničiti, zato sta bila udana v usodo.
Menim, da sta ljubezen in svoboda nekaj najpomembnejšega v našem življenju, da se lahko sploh uresničimo.
V današnjem svetu se ljubezen smatra na več načinov, od ljubezni med možem in ženo, do ljubezni v družini. Nekateri ljudje jo imajo za vrednoto, drugi pa jo izkoriščajo in z njo manipulirajo. Norčujejo se iz ljudi, ki jim ljubezen nekaj pomeni in jim na ta način rušijo današnje ideale. Mislijo, da je to nekaj nesmiselnega in da s tem samo zgubljaš čas.
Svoboda, pa je pravtako obravnavana na različne načine. Vsi imamo pravico do svobode; svobode odločanja, izražanja, mišlenja …
V mnogih državah so te pravice kratene, ker obstajajo ljudje, ki mislijo, da lahko odločajo tudi o stvareh ki jih bo izbrali prijatelji, znanci ali sorodniki. Menim, da to kar se dogaja po svetu v določenih državah ni človeško, noben si ne zasluži takšnega obnašanja, kakršnega so deležni ljudje v državah kjer njihovo življenje poteka, kot pod video-nadzorom.
Dejstvo je, da je svet lep takšen kakršen je, prav zaradi vseh različnih ljudi, navad, običajev, kultur in vsega ostalega, ki se dogaja na njem, kljub temu da ni vse v ”rožicah”.

### essay_id = KUS-G-slo-3-GO-E-2009-10447
1. šolska naloga
Mračna preteklost Polikarpa Kalan
Polikarp Kallan je bil gospodar na Visokem, oče Izidorja. Bil je poznan po svoji krutosti in temačnem značaju. Kot gospodar do svojih hlabcev in dekel ni poznal usmiljenja in prav tako tudi do svoje družine ne. Za tako vedenje bi lahko iskali razlog v njegovi preteklosti.
Kot mladenič oz. v svojih mladih letih je bil vojak. Skupaj z njegovim tovarišem, kasneje njegovim hlabcem Lukežem sta se vojskovala za tiste, ki so bolje plačali. V vojni sta si nagrabila veliko imetje. Poleg njiju je jezdil še mož po imenu Jošt. Lukež in Polikarp sta si med seboj zaupala, medtem ko do Jošta, tega zaupanja nista izkazovala. Ko so se vračali domov ob koncu vojne se je Lukež poškodoval. Polikarp in Jošt sta ga pustila v nekem mestu, da bi si opomogel. Preden sta odšla mu je Polikarp ponudil streho nad glavo, da se bo, ko ozdravi imel kam namestiti. Nato sta Polikarp in Jošt nadaljevala pot proti domu. Izmenjaje sta jezdila saj je eden od konj nosil nagrabljeno imetje drugi pa je lahko nosil le enega izmed njiju. Tako čez čas prispeta do razpotja kjer sta si morala razdeliti tudi imetje. Začela sta se pogajati, v zraku je bila napetost in nezaupanje. Polikarp je hotel še delež Lukeža saj bi se bil nastanil pri njemu, ko ozdravi. To Joštu ni bilo prav, zato sta bila še bolj razdražena. V strahu in paniki, ko se Jošt obrne k svojemu samokresu Polikarp plane nadenj in ga zabode v tilnik. Jošt se prevrne in pogleda Polikarpa. Nato izkrvavi s tihimi besedami:„ Pridem pote!” Polikarp ga nato hladnokrvno zagrebe v jarek, pobere še njegovo imetje se odpravi naprej: Mislil je, da je opravil z njim, a ne, ni še opravil. Velikokrat so ga zbujale v nočeh zadnje Joštove besede, doživljal je more, ki mu niso pustile spati vse od sončnega zahoda do vzhoda. Te more so ga spremenile v mračno, kruto, duševno razvalino.
Ta njegov napad na Jošta ni bil nameren, vsaj kot jaz gledam na to. Bil je bolj posledica napetosti in nezaupanja. In ravno iz vojske so se vračali, to lahko pomeni, da so bili še vedno polni tiste želje nekoga premagati, mu vzeti njegovo. Mislim, da Polikarp drugače prej ni bil slab človek, uničila sta ga vojska in nato še more in travme po njej. Le koliko hudega je storil in je to kasneje obžaloval, a prepozno, kar je storjeno je storjeno. Mogoče je bil tudi po naravi hitre jeze, nekoliko živčen in v tistem trenutku, ko sta si delila z Joštom je to ”prekipelo” in ni se mogel zadržati. Ne pravim, da je prav storil ali da ni imel druge možnosti, to je bolj kot nekakšno opravičilo, da si ga ne bi predstavljali le kot hladnokrvnega morilca, ki je ubijal, da bi dobil vse zlato in drugo imetje, ki so ga skupaj nakradli. Kasneje, ko si ustvari družino in si postavi imenitno kmetijo, se ta dogodek še ne izbriše iz njegovega spomina. Od tistega trenutka naprej, ko je moril je postajal le še bolj slabši in krutejši. Tudi kako je ravnal s svojimi najbljižimi nam to pokaže. Recimo, pretepal je svojo ženo, z njo je ravnal kot z deklo. Ali pa s sinom Izidorjem, ki mu tudi ni prizanašal z udarci. Pa dogodek, ko mu odseče polovico mezinca. Krute, res krute stvari je počel kot gospodar. Pa tudi nobenemu več ni zaupal razen svojemu tovarišu Lukežu in kasneje, ko se je postaral, svojemu sinu Izidorju. Tudi Izidorja je učil naj ne zaupa ljudem, naj se raje dobro spoprijatelji z njimi in jih spozna, da jim bo lahko zaupal.
Ko se je postaral je hotel nekatere stvari le popraviti, a sam ni hotel trpeti, da bi popravil vse to, kar je zagrešil. Svoje grehe ”preloži” na Izidorja in sam se je le pokesal pri luteranskem pastirju, da mu je malo ”odleglo”. Ko umre za seboj pusti veliko posestvo, ki ima sedaj novega gospodarja Izidorja kateri je veliko boljši gospodar od njega (Polikarpa), vsaj kar se glede odnosov pravi. Preden je umrl je naročil Izidorju naj se odpravi po hčerko Jošta, Agato, za katero je izvedel od preprodajalke platna Švarckoblarice, katera je bila njena mati in žena Jošta. Naroči mu tudi naj jo oženi ali ji preda polovico posestva. To je bilo po njegovem vse kar bi lahko storil oz. kar je mogel storiti v opravičilo, da je umoril Jošta. Ampak vse to je moral storiti Izidor in ne on sam, tako je izgledalo to, kako se je moral Izidor odkupovati za očetove grehe.
Uboj oz. kateri koli drug zločin je huda in neodgovorna stvar. Nekatere zločine je mogoče popraviti druge pa ne (tak zločin je ravno uboj oz. umor). Zločin se popravi s kesanjem ter da poskušaš tisto kar si storil z nečim nadomestiti. in ker ljudje nimamo moči vračati življenja je ravno umor tak zločin, ki ga nikoli ne popraviš. oz. se za njega odkupiš. Nekateri mislijo, da če bi umrl morilec, da bi s tem to popravili in se maščujejo morilcu. A naletijo v začaran krog, ker se bo nekdo nazaj njim maščeval in temu ni konca. Najbolje bi bilo ,da zločinov sploh ne bi bilo, a to ni mogoče, ker je na svetu preveč različnih vrst ljudi. Dana nam je možnost odpuščanja in če se nekaj hudega zgodi se potrudimo to popraviti kolikor se da in za ostalo prosimo odpuščanja.

### essay_id = KUS-G-slo-1-LJ-E-20092010-10627
Žačne se z nočnimi stražami, ko Hamletova sošolca in dobra prijatelja stražita. Prikaže se jima duh (Hamletov oče). Zdelo se jima je pomembno, da to povesta Hamletu. Že naslednjo noč je z Horatiom in sošolcem stražil Hamlet. Prikaže se mu oče in mu na samem pove kdo ga je ubil. Horatio želi izvedeti in mu zato priseže, da bo držal besedo . Kralj opazi, da je Hamlet zblaznel, zato pošlje Rozenkranca in Gildensterna, da poizvesta zakaj. Hamlet takoj opazi njun namen, zato ju zavrača. S tem pokaže, da je Horatijo zelo dober Hamletov prijatelj, Rozenkranc in Gildenstern pa le vohunita za njem (nista prijatelja).
Hamlet se velikokrat posvetuje z najboljšim prijateljem Horatiom glede njegovih dejanj — ali bi jih izpeljal ali pa naredil kako drugače. Horatio mu modro svetuje in drži besedo, zato mu Hamlet popolnoma zaupa. Gildenstern in Rozenkranc sta pod vplivom kralja Klavdija, ki ga ubogata in izpolnjujeta njegove ukaze. Želita pridobiti Hamletovo zaupanje, zato se mu nenehno prilizujeta in ga sprašujeta kar jima naroča kralj. Hamlet v začetku ni sovražen do njiju in ju le želi prepričati naj ne verjameta kralju, saj ju le zavaja. Ker sta Rozenkranc in Gildenstern se naprej prepričana, da je Hamlet zblaznel, ju Hamlet vedno bolj sovraži in jima ostro odgovarja. Tega ne dojameta in se mu še vedno prilizujeta. Na koncu, ko se Hamlet odpravi v Anglijo ju vzame s seboj. Na poti se on obrne , Rozenkranca in Gildensterna pa pusti pluti naprej. Njiju tako kmalu tudi ubijejo. Hamlet je s Horatiom dober prijatel do konca zgodbe, saj mu tudi v boju z Laertom, ko Hamlet spozna, da bo umrl od strupene konice na meču, s karero ga je Laert zabodel, obljubi da bo njegovo zgodbo povedal ljudstvu in razkril vsem resnico.
Prijateljstvo s Hamletom je možno, ker če to ne bi bilo možno, bi bil Horatio Hamletov lažni prijatelj in bi se celotna zgodba verjetno odvijala drugače, saj bi Horatio vse kar je vedel o Hamletu povedal drugim, te pa bi tako na lažji način ubili Hamleta, brez da bi pri tem umrli še ostali. Od trenutka, ko je Hamlet izvedel, kako je njegov oče umrl in ko je s Horatiom in sošolcem sklenil, da to držijo zase, si je Hamlet pazljivo izbral prijatelje in opazil , da so se vsi ostali obrnili proti njemu. Zato do konca zgodbe ni bil njegov prijatelj nihče drug.
Za Hamleta je bilo pomembno, da mu dober prijatelj zaupa, drži besedo, ima nekaj pameti v glavi (da ga razume), se mu ne laže in prilizuje (kot sta to počela Rozenkranc in Gildenstern). Prijatelj mu je moral biti zvest in pomagati pri odločitvah.
Če bi bil jaz lahko njegov prijatelj je odvisno od kdaj ga bi poznal in kako bi se z njem razumel. Verjetno, če bi bil njego sošolec, prijatelj, ga poznal že od majhnega in z njem uganjal vragolije celo otroštvo, bi mu verjetno zaupal in verjel. Če pa bi ga poznal le kot kraljeviča bi se želel najprej prepričati kakšna je resnica in ga verjetno pustil pri miru. Tudi v prvem primeru ne morem zatrjevati, da bi me on imel za prijatelja, saj je to, komu bo on zaupal in kdo bo njegov prijatelj njegova odločitev.

### essay_id = KUS-PI-slo-3-NM-E-2009_2010-30025
Besedilo uvrščamo v literarno obdobje, §§§ književnost med dvema vojnama (bogati — revni). Smer je socialni realizem ali družbeni realizem, ki pomeni pomoč, dogajanje je resnično ne izmišleno. Zvrst uvrščamo v epiko ali pripovedništvo, obnovo pripoveduje. Vrsta pa je novela. Odlomek nam govori o Meti in njenih otrocih, kako je ostala sama z njimi, kako trdno so garali za kruh tako kot Meta. Bili so samorastniki, kajti so sami za sebe skrbeli.
Metino življenje je bilo zelo žalostno, kruto in boleče. Ni imela lepega mladoštva, vsi so jo zanemarili jo kaznovali. Metini otroci, ki jih je bilo kar devet so prav tako trpeli, prvič ostali brez očeta bilo jih je zelo veliko Meta ni imela toliko moči in denarja za hrano, pijačo … Zao so odšli starejši sinovi že zgodaj delati za kruh. Ljudje so se jih sramovali, sinovi so se izogibali ljudem, da jih ne bi žalili in se posmehovali. Meta je svoje otroke vzgajala zelo šibko in prav, učila jih je, da naj spoštujejo to kar imajo in gredo slej ko prej delati za pastirje. Meta in Ožbej sta bila zelo zaljubljena drug v drugega. Vendar oče Karničnik prav ni mogel dojemati te sramote, ker Meta je bila revna, Ožbej pa bogat. Ožbejev oče se je odločil, da Meto kaznuje in ji predivo sežiga v njenih rokah. To morajo gledati usmiljena mati in Ožbej. Meta prosi materjo za pomoč, vendar je mati ne močna in ji samo reče: „Meta drži se, za tvojo dušo gre.” Prav tako ji je hotel pomagati Ožbej, a ga oče samo grdo pogledal in se lahko usedel nazaj. Njegov pogled je zadoščal. Nato ta obred dokončajo in še na dvorišču jo dekleta dvignejo krilo čez glavo in jo tepejo po golem telesu. Meta rodi tretjega otroka in Ožbej se napije. Nato ga oče pošlje v vojsko. Ožbej se vrne z prestreljeno nogo. Meta rodi še pet otrok, Ožbej vsaki dan bolj pijan. Nekega dne, ko Ožbej hodi pijan domov pade v jezero in utone. Tako Meta ostane sama z devet otrokam. Njena mati umre in prav tako oče Karničnik. Zgodba pripoveduje Metina starejša hči Nana.
Na Meto in njene otroke gleda okolica zelo pozorno in jih ogovarja. Kajti Meta je bila revna in imela bogatega fanta Ožbeja in z njim kar devet otrok. To jim ni bilo všeč, ker so bile nekatera dekleta ljubosumna in zanemarna. Nič se ni spremenilo, še zmeram so jo imeli za nesramno …
Danes je vse drugače, nobeden ne gleda za vami, se ne prerekajo z nami če smo bogati ali revni. Najbolj pomembno je, da se imajo radi vsi ne na to če so bogati ali revni. Ne gledajte na druge kaj govorijo o vas.

### essay_id = KUS-PI-slo-3-KK-E-2010-30113
2. šolski spis
Nekoč so bodati ki so delali v parlamentu so pobirali revnim kmetom, ki so morali dajati od pridelkov določeni procent pridelkov zato so revni kmete vedno težko delali se borili za preživetje bogati pa so od njih zahtevali veliko danes tega ni da bi morali dajati določeni procent pridelkov ali da bi imeli bogati kmetje hlapce in dekle kot je bilo včasih ko so imeli hlapce in dekle in so dobili letoliko da so lahko preživeli danes je za revščino veliko kriva država ki tistim ki ne dobijo službe daje socialno pomoč in tako velikokrat zavrnejo službo bolje bi bilo da bi lahko zavrnil samo enkrat potem bi pa ostal brez socialne pomoči in bi hitro našli poklic včasih tega ni bilo zato so morali služiti na kmetijah.
Obravnavali smo besedilo v katerem sta glavne osebe meta in ožbej. meta je služila na krnicah. ožbej je bil prvorojenec bogatega kmeta. Ožbej in meta sta se zaljubila nekaj časa sta ljubezen skrivala ko je meta zanosila pri sedemnajstih letih so jo mučili poklicali so njeno mamo da je bila priča mučenju ko so ji žgali predivo na rokah natoso jo dekle in hčerke kerničnika teple po golem telesu s šibami nato je meta odšla služit drugam a ljubezni zožbejem ni prenehala ko je drugič zanosila so jo odpeljali nagrad in ko je rekla da ljubezni ne bo zatajila so jo tepli po golem telesu ko je zanosila tretjič je ožbe odšel k vojakom vrnil se je z prestreljeno nogo. oče je dal drugemusinu kmetijo. ožbej se je podal v pijačo meta mu je rodila devet otrok. ko se je nekega dne ožbej napil je pal v jezero in utonil otroci so morali kmalu služit zato da so lahko preživeli
Nekoč so revni delali da so lahko preživeli zdaj samo prosijo na socialni in nič ne delajo moje mnenje je da bi morali na socialni urediti zaposlitev ko bi se zaposlili ne bi več dobivali socialne podpore v kolikor bi enkrat zavrnili bi ostali brez podpore

### essay_id = KUS-G-slo-1-LJ-E-20092010-10600
V Shakepearovi tragediji Hamlet smo spremljali junakovo doživljanje. Zvedeli smo kako je izvedel resnico o očetovi smrti, maščevanje , razkritje resnice pa tudi njegovo tragično ljubezen z Ofelijo, Polonijevo hčerjo.
Hamlet danski princ, je bil zaljubljen v Polonijevo hčer Ofelijo. A zaradi očetovega umora je moral se delati blaznega, da je lahko prišel do razkritja resnice. To blaznost je tudi uprizoril pred Ofelijo. Ministrova hčer pa ni vedela za umor in je mislila, da je res zblaznel. Tudi ona ga občuduje in se naskrivaj videva z njim. Njuno razmerje pa se je hitro odkrilo pred Ofelijim bratom Laertom in očetom Polonijem. Ministrov sin hoče preprečiti njuno razmerje in svari sestro pred princem. Njegova sestra sicer posluša ampak mu se očita o njegovem svarilu. Oče prinčeve ljubice jo tudi svari pred junakom, saj je mislil, da se samo igra z njegovo hčerko. Polonij zelo strogo svetuje Ofeliji, naj zavrača Hamletova pisma in dvorjenja. Mlado dekle pa je poslušala očetov nasvet in je zavračala junakova pisma. Princ pa je medtem časom izvedel za resnico umora o bivši kraljevi smrti. Začel se je delati blaznega pred ljudmi in tudi pred Ofelijo. Ona, ki pa ni vedela za umor, je pa mislila, da je res zblaznel. Menila je, da je zblaznel zaradi njenega zavračanja. Junak pa je medtem zelo trpel in je moral prekiniti svoja ljubezenska čustva do njegove ljubice zaradi maščevanja. Bil je zelo grob do nje in jo zavrgel. Rekel ji je naj se ne poroči in gre k nunam. Kmalu je mlado dekle zblaznela zaradi očetove smrti in tudi zato, ker izvedela kdo je morilec Polonija. Začela si je prepevati zelo čudne pesmi in kmalu po bratovi vrnitvi na Dansko je naredila samomor. Namreč pa nesreči je padla v potok in se je utopila.
Njen pogreb je bil zelo skromen in udeležili so samo zelo malo ljudi med njimi tudi Hamlet. Tragični junak je zelo žaloval za Ofelijo, saj jo je resnično ljubil in je krivil sebe za njeno smrt. Tako se je končala njuna tragična ljubezen.
Menim, da je prinčeva tragična ljubezen zelo uboga, žalostna ker nista z ministrovo hčerjo lahko poročila in srečno živela naprej. Za njuno ljubezen sta kriva Laert pa Polonij, ker če onadva ne preprečujeta to tragično ljubezen, potem ta ljubezen ne bi propadla na tragičen konec. Pa tudi zaradiprinčevega maščevanja in Ofelijine poslušnosti je njuno razmerje, njuna ljubezen nazadnje propadla in imela tragičen konec.